“‘这木板不太大，’磨坊主望着木板说，‘恐怕等我修完仓顶后就没有剩下来给你修补小推车的了，不过这当然不是我的错。而且现在我已经把我的小推车给了你，我相信你一定乐意给我一些花作回报的。给你篮子，注意请给我的篮子装满了。’	1
“‘要装满吗？’小汉斯问着，脸上显得很不安，因为这可真是一个大篮子，他心里明白，要是把这只篮子装满的话，他就不会有鲜花剩下来拿到集市上去卖了，再说他又非常想把银钮扣赎回来。	1
“‘噢，对了，’磨坊主回答说，‘既然我已经把自己的小推车给了你，我觉得向你要一些花也算不了什么。也许我是错了，但是我认为友谊，真正的友谊，是不会夹带任何私心的。’	1
“‘我亲爱的朋友，我最好的朋友，’小汉斯喊了起来，‘我这花园里所有的花都供你享用。我宁愿早一点听到你的美言，至于银钮扣哪一天去赎都可以。’说完他就跑去把花园里所有的美丽樱草都摘了下来，装满了磨坊主的篮子。	1
“‘再见了，小汉斯，’磨坊主说。他肩上扛着木板，手里提着大篮子朝山上走去了。“‘再见，’小汉斯说，然后他又开始高高兴兴地挖起土来，那辆小推车使他兴奋不已。“第二天，小汉斯正往门廊上钉忍冬的时候，听见磨坊主在马路上喊叫他的声音。他一下子从梯子上跳下来，跑到花园里，朝墙外望去。	1
“只见磨坊主扛着一大袋面粉站在外面。	1
“‘亲爱的小汉斯，’磨坊主说，‘你愿意帮我把这袋面粉背到集市上去吗？’	1
一牧，实在对不起，’汉斯说，‘我今天真的太忙了。我要把所有的藤子全钉好，还得把所有的花浇上水，所有的草都剪平。’	1
“‘啊，不错，’磨坊主说，“我想是的。可你要考虑我将把我的小推车送给你，你要是拒绝我就太不够朋友了。’	1
“‘啊，不要这么说，’小汉斯大声叫道，‘无论如何我也不会对不起朋友的。’他跑进小屋去取帽子，然后扛上那大袋面粉，步履艰难地朝集市走去。	1
“这一天天气炎热，路上尘土飞扬，汉斯还没有走到六英里，就累得不行了，只好坐下来歇歇脚。不过，他又继续勇敢地上路了，最后终于到达了集市。在那儿他没有等多长时间，就把那袋面粉卖掉了，还卖了个好价钱。他立即动身回家，因为他担心在集市上呆得太晚，回去的路上可能会遇上强盗的。	1
“‘今天的确太辛苦了，’小汉斯上床睡觉时这样对自己说，‘不过我很高兴没有拒绝磨坊主，因为他是我最好的朋友，再说，他还要把他的小推车送给我。’	1
“第二天一大早，磨坊主就下山来取他那袋面粉的钱，可是小汉斯太累了，这时还躺在床上睡觉呢。	1
“‘我得说，’磨坊主说，‘你实在是很懒，想一想我就要把我的小推车送给你，你本该工作得更勤奋才对。懒情是一件大罪，我当然不喜欢我的朋友是个懒汉了。你当然不会怪我对你讲了这一番直言，假如我不是你的朋友，我自然也不会这么做的。但是如果人们不能坦诚地说出自己的心里话，那么友谊还有什么意思可言。任何人都可以说漂亮话，可以取悦人，也可以讨好人，然而真正的朋友才总是说逆耳的话，而且不怕给人找苦头吃。的确，只要一位真正的忠实的朋友乐意这么做的话，那么原因就在于他知道他正在做好事。’	1
“‘很对不起，’小汉斯一面说，一面揉着自己的眼睛，脱下了他的睡帽，‘不过我真是太累了，我想的只是再睡一小会儿，听听鸟儿的歌声。你知道吗，每当我听过鸟儿的歌声我会干得更起劲的？’	1
“‘好，这让我很高兴，’磨坊主拍拍小汉斯的肩膀说，‘我只想让你穿好衣服立即到我的磨房来，给我修补一下仓房顶。’	1
“可怜的小汉斯当时很想到自己的花园里去干活，因为他的花草已有两天没浇过水了，可他又不想拒绝磨坊主，磨坊主是他的好朋友哇。	1
“‘如果我说我很忙，你会认为我不够朋友吗？’他又害羞又担心地问道。	1
“‘噢，说实在的，’磨坊主回答说，‘我觉得我对你的要求并不过分，你想我就要把我的小推车给你，不过当然如果你不想干，我就回去自己动手干。’	1
“‘啊！那怎么行，’小汉斯嚷着说。他从床上跳下来，穿上衣服，往仓房去了。	1
“他在那儿干了整整一天，直到夕阳西下，日落时分磨坊主来看他干得怎么样了。	1
“‘小汉斯，你把仓顶上的洞补好了吗？’磨坊主乐不可支地高声问道。	1
“‘全补好了，’小汉斯说着，从梯子上走了下来。	1
“‘啊！’磨坊主说，‘没有什么比替别人干活更让人快乐的了。’	1
“‘听你说话真是莫大的荣幸，’小汉斯坐下身来，一边擦去前额的汗水，一边回答说，‘莫大的荣幸，不过我担心我永远也不会有你这么美好的想法。’	1
“‘啊！你也会有的，’磨坊主说，‘不过你必须得更努力些才行。现在你仅仅完成了友谊的实践，今后有一天你也会具备理论的。’	1
“‘你真的认为我会吗？’小汉斯问。	1
“‘我对此毫不怀疑，’磨坊主回答说，‘不过既然你已经修补好了仓顶，你最好还是回去休息，因为我明天还要你帮我赶山羊到山上去。’	1
“‘可怜的小汉斯对这件事什么也不敢说，第二天一大早磨坊主就赶着他的羊群来到了小屋旁，汉斯便赶着它们上山去了。他花了整整一天功夫才走了一个来回。回到家时他已经累坏了，就坐在椅子上睡着了，一觉醒来已经是大天亮了。	1
“‘今天能呆在自己的花园里我会是多么快乐呀。’说着，他就马上去干活了。	1
“然而他永远也不能够全身心地去照料好自己的花，因为他的朋友磨坊主老是不停地跑来给他派些差事，或叫他到磨坊去帮忙。有时小汉斯也很苦恼，他担心自己的花会认为他已经把它们给忘了，但是他却用磨坊主是自己最好的朋友这种想法来安慰自己。‘再说，’他经常对自己说，‘他还要把自己的小推车送给我，那是真正慷慨大方的举动。’	1
“就这样小汉斯不停地为磨坊主干事，而磨坊主也讲了各种各样关于友谊的美妙语句，汉斯把这些话都记在笔记本上，晚上经常拿出来阅读，因为他还是个爱读书的人。	1
“有一天晚上，小汉斯正坐在炉旁烤火，忽然传来了响亮的敲门声。这是个气候恶劣的夜晚，风一个劲地在小屋周围狂欢乱咀。起初他还以为听到的只是风暴声呢，可是又传来了第二次敲门声，接着是第三次，而且比前两次更响亮。	1
“‘这是个可怜的行路人，’小汉斯对自己说，而且朝门口跑去。	1
“原来门口站着的是磨坊主，他一只手里提着一个马灯，另一只手中拿着一根大拐杖。	1
“‘亲爱的小汉斯，’磨坊主大声叫道，‘我遇到大麻烦了。我的小儿子从梯子上掉下来了，受了伤，我准备去请医生。可是医生住的地方太远，今晚的天气又如此恶劣，我刚才突然觉得要是你替我去请医生，会好得多。你知道我将要把我的小推车送给你，所以你应该为我做些事来作为回报，才算是公平的。’	1
“‘当然罗，’小汉斯大声说道，‘我觉得你能来找我是我的荣幸，我这就动身。不过你得把马灯借给我，今夜太黑了，我担心自己跌到水沟里去。’	1
“‘很对不起，’磨坊主回答说，‘这可是我的新马灯，如果它出了什么毛病，那对我的损失可就大了。’	1
“‘噢，没关系，我不用它也行。’小汉斯高声说，他取下自己的皮大衣和暖和的红礼帽，又在自己的脖子上围上一条围巾，就动身了。	1
“那可真是个可怕的风暴之夜，黑得伸手不见五指，小汉斯什么也看不见。风刮得很猛，他连站都站不稳。不过，小汉斯非常勇敢，他走了大约三个钟头，来到了医生的屋前，敲响了门。	1
“‘是谁呀？’医生从卧室伸出头来大声问道。	1
“‘医生，我是小汉斯。’	1
“‘什么事，小汉斯。’	1
“‘磨坊主的儿子从梯子上跌下来摔伤了，磨坊主请你马上去。”	1
“‘好的！’医生说，并且叫人去备马。他取来大靴子，提上马灯，从楼上走了下来，骑上马朝磨坊主的家奔去，而小汉斯却步履踏酒地跟在后头。	1
“然而风暴却越来越大，雨下得像小河的流水，小汉斯看不清他面前的路面，也赶不上马了。最后他迷了路，在一片沼泽地上徘徊着。这是一块非常危险的地方，到处有深深的水坑，可怜的小汉斯就在那里给淹死了。第二天几位牧羊人发现了他的尸首，漂浮在一个大池塘的水面上。这几位牧羊人把尸体抬回到他的小屋中。哀悼仪式的主持人。	1
“‘既然我是他最好的沥友，’磨坊主说，‘那么就应该让我站最好的位置。’所以他穿一身黑色的长袍走在送葬队伍的最前边，还时不时地用一块大手帕抹着眼泪水。	1
“‘小汉斯的死的确对每一个人都是个大损失，’铁匠开口说。这时葬礼已经结束，大家都舒适地坐在小酒店里，喝着香料酒，吃着甜点心。	1
“‘无论如何对我是个大损失，’磨坊主回答说，‘对了，我都快把我的小推车送给他了，现在我真不知怎么处理它了。放在我家里对我是个大妨碍，它已经破烂不堪，就是卖掉它我又能得到什么。我今后更要留心不再送人任何东西。大方总让人吃苦头。’”	1
“后来呢？”过了好一会儿河鼠说。	1
“什么，我讲完了，”红雀说。	1
“可是磨坊主后来又怎样了呢？’河鼠问道。	1
“噢！我真的不清楚，”红雀回答说，“我觉得我不关心这个。”	1
“很显然你的本性中没有同情的成分，”河鼠说。	1
“我恐怕你还没有弄明白这故事中的教义，”红雀反驳说。	1
“什么？”河鼠大声暖道。	1
“教义。”	1
“你的意思是说这故事里还有一个教义？”	1
“当然了，”红雀说。	1
“噢，说真的，”河鼠气呼呼地说，“我认为你在讲故事之前就该告诉我那个。如果你那样做了，我肯定不会听你的了。其实，我该像批评家那样说一声‘呸！’但是，我现在可以这么说了。”于是他就大喊了一声“呸！”，并挥舞了一下自己的尾巴，就回到了山洞中去。	1
“你觉得河鼠怎么样？”母鸭开口问道，她用了好几分钟才拍打着水走上岸来。“他也有好些优点，不过就我而言，我有一个母亲的情怀，只要看见那些铁了心不结婚的单身汉总忍不住要掉下眼泪来。”	1
“我真担心我把他给得罪了，”红雀回答说，“事实是我给他讲了一个带教义的故事。”	1
“啊，这事总是很危险的，”母鸭说。	1
我完全同意她的话。	1
神奇的火箭	1
国王的儿子就要结婚了，所以要在举国上下进行庆典。他为自己的新娘已经等了整整一年，最后她还是赶来了。她是一位俄国公主，坐着由六只驯鹿拉的雪橇从芬兰一路赶来的。雪橇看上去像一只巨大的金色天鹅，小公主就安卧在天鹏的两只翅膀之间。那件长长的貂皮大衣一直垂到她的脚跟，她的头上戴着一顶小巧的银线帽子，她的肤色苍白得就如同她一直居住的雪宫的颜色。她是如此的苍白，在她驶过街道的时候，沿街的人们都惊讶地叹道：“她就像一朵白玫瑰！”于是大家纷纷从阳台上朝她抛下鲜花。	1
在城堡的门口王子正等着迎接她的到来。他有一双梦幻般的紫色眼睛和一头金黄色的头发。一看见她来了，他就跪下一条腿，吻了她的手。	1
“你的照片好漂亮，”他轻声地说，“不过你比照片更漂亮。”小公主的脸一下子就红了。	1
“她先前像一朵白攻瑰，”一位年轻的侍卫对身边的人说，“可此刻却像一朵红玫瑰了。”整个宫里的人都快乐无比。	1
这以后的三天中人人都说着：“白玫瑰，红玫瑰；红玫瑰，白玫瑰。”于是国王下令给那个侍卫的薪金增加一倍。不过他根本就没有拿薪水，因此这道加薪的命令对他没有任何作用，然而这被视为一种莫大的荣誉，并按惯例在宫廷报纸上登出。	1
三天过后便举行了婚礼庆典。这是一次盛大的仪式，新郎和新娘在一幅绣着小珍珠的紫色鹅绒华盖下手牵着手走着。接着又举行了国宴，持续了五个小时。王子和公主坐在大厅的首座上，用一只纯清的水晶杯子饮酒。只有真诚的恋人才能用这只杯子喝酒，因为只要虚伪的嘴唇一挨上杯子，杯子就会变得灰暗无光。	1
“一眼就能看出他们相亲相爱，”那个小侍卫说，“如同水晶一样纯洁！”为这句话国王再次下令给他加薪。“多么大的荣耀啊！”群臣们异口同声地喊道。	1
宴会之后举办了舞会，新郎和新娘将要一块儿跳舞，国王答应为他们吹笛子。他吹得很不好，可没有人敢对他那么说，因为他是一国之君。说真的，他只会吹两种调子，并且从来也没有搞清楚他吹的是哪一种，不过也无关紧要，因为不管他吹的是什么，人们都会高喊狂叫：“棒极了！棒极了！”	1
这次节目的最后一个项目是施放盛大的烟花，燃放的时间正好定在午夜。小公主一生也没有看过放烟花，因此国王下令皇家烟花手要亲自出席当天的婚礼以便施放烟花。	1
“烟花像什么样子？”有一天早上，小公主在露天阳台上散步时这样问过王子。	1
“它们就像北极光，”国王说，他一贯喜欢替别人回答问题，“只是更自然罢了。我本人更喜欢烟花而不是星星，因为你一直都明白它们何时会出现，它们就如同我吹笛子一样美妙。你一定要看看它们。”	1
就这样在皇家花园的尽头搭起了一座大台子。等皇家烟花手把一切都准备完毕，烟花们便相互交谈起来。	1
“世界真是太美丽了，”一个小爆竹大声喊道，“看看那些黄色的郁金香。啊！如果它们是真正的爆竹，它们会更逗人喜爱的。我很高兴我参加过旅游。旅游大大提高见识，并能除去一切个人的偏见。”	1
“国王的花园不是世界，你这个傻爆竹，”一枚罗马烛光弹说，“世界是一个大得很的地方，你要花三天时间才能看遍全世界。”	1
“任何地方只要你爱它，它就是你的世界，”一枚深思熟虑的转轮烟火激动地喊道。她早年曾恋上了一只旧的杉木箱子，并以这段伤心的经历而自豪。“不过爱情已不再时髦了，诗人们把它给扼杀了。他们对爱情抒发得太多，使人们不再相信那么回事。对此，我一点也不觉得吃惊。真正的爱情是痛苦的、是沉默的。我记得自己曾有过那么一回——可是现在已经结束了。浪漫只属于过去。”	1
“胡说！”罗马烛光弹说，“浪漫永远不会消亡，它犹如月亮一样，永远活着。比如，新郎和新娘彼此爱得多么热烈。关于他们的故事我是今天早晨从一枚棕色纸做的爆竹那儿听来的，他碰巧跟我同在一个抽屉里面，并且知道最新的宫中消息。”	1
可是只见转轮烟火摇摇头，喃喃地说，“浪漫已经消亡了，浪漫已经消亡了，已经消亡了。”她和其他许多人一样，相信假如你把同一件事情反复说上许多次，最后假的也会变成真的了。	1
突然，传来一声尖尖的干咳声，他们都转头四下张望。	1
这声音来自一个高大的，模样傲慢的火箭，它被绑在一根长木杆的顶端。它在发表言论之前，总要先咳上几声，好引起人们的注意。	1
“啊咳！啊咳！”他咳嗽着。大家都认真地听着，只有可怜的转轮烟火仍旧摇着头，喃喃地说，“浪漫已经消亡了。”	1
“肃静！肃静！”一只爆竹大声嚷道。他是个政客似的人物，在本地的选举中总能独占鳌头，因此他深知如何使用恰当的政治术语。	1
“死光了，”转轮烟火低声耳语道，说完她就去睡觉了。	1
等到周围完全安静下来时，火箭发出第三次咳嗽声，并开始了发言。他的语调既缓慢又清晰，好像是在背诵自己的记录本一样，对他的听众他从来不正眼去看。说实在的，他的风度是非常出众的。	1
“国王的儿子真是幸运啊，”他说道，“他结婚的日子正好是我要升天燃放的时候。真是的，就算是事先安排好的，对他来说也没有比这更好的了；但话又说回来，王子们总是交好运的。”	1
“我的妈呀！”小爆竹说，“我的想法却正好相反，我想我们是为了王子的荣誉而升天燃放的。”	1
“对于你来说可能是这样的，”他回答说，“事实上这一点是肯定无疑的。不过对我而言事情就不一祥了。我是一枚非常神奇的火箭，出身于一个了不起的家庭。我母亲是她那个时代最出名的转轮烟火，并以她优美的舞姿而著称。只要她一出场亮相，她要旋转十九次才会飞出去，每转上一次，她就会向空中抛撒七颗粉红的彩星。她的直径有三英尺半，是用最好的火药制成的。我的父亲像我一样也是火箭，他来自法兰西。他飞得可真高，人们都担心他不会下来了。尽管如此，他还是下来了，因为他性格善良。他化作一阵金色的雨，非常耀眼地落了下来。报纸用足吹棒的词句描述他的表演。的确，宫廷的报纸把他称为烟花艺术的一个伟大成就。”	1
“烟花，烟花，你是指它吗，”一枚孟加拉烟火说，“我知道它是烟花，因为我看见我的匣子上写着呢。”	1
“噢，我说的是火炮，”火箭语调严肃地回答说。孟加拉烟火感到自己受到极大的欺压，并立即去欺负那些小爆竹了，目的是为了表明自己依旧是个重要的角色。	1
“我是说，”火箭继续说，“我是说——我说的是什么？”	1
“你在说你自己，”罗马烛光弹回答说。	1
“的确，我知道我正在讨论某个有趣的话题，却被人给粗暴地打断了。我讨厌各种粗鲁的举止和不良行为，因为我是个非常敏感的人。全世界没有哪个人比我更敏感了，对此我深信不疑。”	1
“一个敏感的人是指什么？”爆竹对罗马烛光弹问道。	1
“一个人因为自己脚上生鸡眼，便总想着踩别人的脚趾头，”罗马烛光弹低声耳语道。	1
爆竹差一点没笑破肚皮。	1
“请问你笑什么呀？”火箭开口问道，“我就一点没有笑。”	1
“我笑是因为我高兴，”爆竹回答说。	1
“这理由太自私了，”火箭脸带怒色地说，“你有什么权利高兴？你应该为别人想想。实际上，你应该为我想想。我总是想着我自己，我也希望别人都会这么做。这就是所谓的同情。这是个可爱的美德，我这方面的德性就很高。例如，假定今天夜里我出了什么事，那么对每一个人来说会是多么的不幸！王子和公主再也不会开心了，他们的婚后生活将会被毁掉；至于国王，他或许经不住这场打击。真的，我一想起自己所处的重要地位，我几乎感动得流下眼泪。”	1
“如果你想给别人带来快乐，”罗马烛光弹说，“那么你最好先不要把自己弄得湿乎乎的。”	1
“当然了，”孟加拉烟火说，他现在的精神好多了，“这是个简单的常识。”	1
“常识，一点不假！”火箭愤愤不平地说，“可你忘了我是很不寻常的，而且非常了不起。啊，任何人如若没有想象力的话，也会具备常识的。然而我有想象力，因为我从没有把事物按照它们实际的情况去考虑，我总是把它们想象成另外一回事。至于要我本人不要流泪，很显然在场的各位没人能够欣赏多情的品性。所幸的是我本人并不介意。能够让我维持一生的唯一一件事就是想到自己要比别人优越得多，这也是我一贯培养的感觉。你们这些人都是没有情感的。你们只会傻笑或开玩笑，好像王子和公主不是刚刚结婚似的。”	1
“啊，正是，”一枚小火球动情地叫道，“难道不行吗？这是一件多大的喜事呀，我只要一飞到天上去，我就会把这一切都讲给星星听。等我给它们讲起美丽的公主，你会看见星星们在眨眼睛。”	1
“啊！多么渺小的人生观！”火箭说，“然而这正是我所预料的。你们胸无大志；你们既浅薄又无知。噢，或许王子和公主会到有条深深河流的乡村去住；或许他们只有一个儿子，那个小男孩他王子一样有一头金发和紫色眼晴；或许有一天小男孩会跟保姆一起出去散步；或许保姆会在一株古老的大树下睡觉；或许小男孩会掉进深深的流水中淹死了。多么可怕的灾难啊！可怜的人儿，失去了他们唯一的儿子！这真是太可怕了！我永远也忘不了。”	1
“但是他们并没有失去他们的独子呀，”罗马烛光弹说，“根本就没有任何不幸发主在他们身上。”	1
“我从没说过他们会发生不幸，”火箭回答说，“我只是说他们可能会。如果他们已经失去了独生子，那么再谈此事还有什么意思。我讨厌那些事后反悔的人。不过一想到他们可能会失去独子，我就会非常难过。”	1
“你当然会的！”孟加拉烟火大声嚷道，“实际上，你是我所遇到的最感情用事的人。”	1
“你是我所遇到的最粗俗的人，”火箭反驳说，“你是无法理解我对王子的友情的。”	1
“噢，你甚至还不认识他呢，”罗马烛光弹怒吼道。	1
“我从未说过我认识他，”火箭回答说，“我敢说，如果我认识他，我是不会成为他的朋友的。认识好多朋友，是件非常危险的事。”	1
“说真的你最好还是不要流眼泪，”火球说，“这可是件要紧的事。”	1
“我敢肯定，对你是非常要紧，”火箭回答说，“可我想哭就得哭。”说先他还真的哭了起来，后水像雨点一样从杆子上流下来，差一点淹死两只正在寻找一块干燥的好地方做窝的小甲虫。	1
“他必定有真正的浪漫品质，”转轮烟花说，“根本就没有什么可哭的，他却能哭得起来。”接着她长叹一日气，又想起了那个杉木箱子。	1
不过罗马烛光弹和孟加拉烟火却是老大不乐意，他们不停地说着：“胡扯！胡扯！”那声音可真够大的。他们是非常讲实际的，只要是他们反对的东西，他们就会说是胡扯。这时明月像一面银色的盾牌冉冉升起；繁星开始闪烁，音乐声从宫中传来。	1
王子和公主正在领舞。他们跳得可真美，就连那些亭亭玉立的白莲花也透过窗户偷看他俩，大朵的红色罂粟花频频点头，并打着节拍。	1
随后十点的钟声敲响了，接着十一点的钟声敲响了，然后是十二点。当午夜最后一下钟声敲响时，所有的人都来到了露天阳台上，国王派人去叫皇家烟花手。	1
“开始放烟花吧，”国王宣布说。皇家烟花手深深地鞠了一躬，并迈步向下走到花园的尽头。他带了六个助手，每个助手都本着一根竿子，竿子的顶头捆着一个点燃的火把。这的确是一场空前盛大的表演。	1
飕飕！飕飕！转轮烟花飞了上去，一边飞一边旋转着。轰隆！轰隆！罗马烛光弹又飞了上去。然后爆竹们便到处狂舞起来，接着孟加拉烟火把一切都映成了红彤彤的。“再见了，”火球喊了一声就腾空而去，抛下无数蓝色的小火星。啪啪！啦啦！大爆竹们也跟着响了，他们真是痛快无比。他们个个都非常成功，只剩下神奇的火箭了。他浑身哭得湿乎乎的，根本就无法升空上天。他身上最好的东西只有火药，火药被泪水打湿后，就什么用场也派不上了。他的那些穷亲戚们，平时他从未打过招呼，只是偶尔讥讽一下，此刻个个都像盛开着的燃烧的全色花朵，飞到天空中去了。好哇！好哇！宫廷的人们都欢呼起来；小公主高兴地笑了起来。	1
“我猜想他们留着我是为了某个更盛大的庆典时用，”火箭说，“毫无疑问就是这个意思。”他看上去比以前还要傲慢。	1
第二天工人们来打归清理。“这些人一看就是代表团的，”火箭说，“我要带着尊严来迎接他们。”于是他就摆出一幅威严的样子，庄重地皱着眉头，仿佛在思考什么雪要的问题似的。可是他们一点也没有理睬他，直到要离开的时候，他们中的一人碰巧看见了他。	1
“嘿！”他大喊了一声，“这么破旧的一枚火箭！”说完他便把火箭丢到墙外的阴沟里去了。	1
“破旧火箭？破旧火箭？”他在空中一边翻滚着一边说，“不可能！大火箭，那个人就是这么说的。破旧和大这两个发音是非常接近的，的确它们常常是一样的发音。”接着他就掉进了阴沟里。	1
“这里并不舒服，”他说，“可没准是个时髦的浴场，他们送我来是为了要我恢复健康。我的神经的确受到极大的伤害，我也需要休息了。”	1
这时一只小青蛙朝他游了过来，他有一双明亮闪光的宝石眼睛，和一件绿色斑纹的外衣。	1
“看来，是个新到的！”青蛙说，“啊，毕竟跟稀泥巴不一样。我只要能享受雨天和一条阴沟，我便会十分幸福。你认为下午会下雨吗？我真希望如此，可你看这蓝蓝的天空，万里无云，多么可惜啊！”	1
“啊咳！啊咳！”火箭说着便咳了起来。	1
“你的声音多好听啊！”青蛙大声叫道．“真像是青蛙的呱呱叫声，这种呱呱声当然是世界上最美好的音乐了。今天晚上你可以来听听我们合唱队的演出。我们都在农夫房屋旁的老鸭池中，月亮一升起我们便开始表演。那可太迷人了，人人都睁着双眼躺着听我们唱。其实，就在昨天我还听农夫的妻子对她的母亲说，就是因为我们的存在，使她整夜一点儿也睡不着。能受到这么多人的欢迎，真是谢天谢地。”	1
“啊咳！啊咳！”火箭生气地说。由于连一句话也插不进去，他感到非常恼火。	1
“当然了，美妙的音乐，”青蛙继续说，“我希望你能到鸭池来。我要去看我的女儿们了。我有六个漂亮的女儿，我很担心梭鱼会遇到她们。他是个地道的怪物，会毫不犹豫地拿她们当早餐吃掉的。好了，再见，我们的谈话真让我开心，我信得过你。”	1
“谈话，一点不假！”火箭说，“都是你一个人在说话，那不算谈话。”	1
“总得要人听啊，”青蛙回答说，“我也喜欢一个人谈话。这节省时间，且避免争吵。”	1
“可我却喜欢争吵，”火箭说。	1
“我不希望这样，”青蛙得意地说，“争吵太粗俗了，因为在好的社会中，人人都会持有完全一致的意见。再一次告别了，我看见我的女儿在那边。”说完小青蛙就游走了。	1
“你是个非常讨厌的家伙，”火箭说，“且教养又很差。我讨厌人们只顾谈论自己，就跟你这样，要知道此时别人也想说说话，就像我这样。这就是我所说的自私，自私是十分可恶的事，特别是对于我这种品性的人来说，因为我是以同情心而出了名的。说实在的，你应该以我为学习榜样，你或许找不到比我更好的榜样了。既然你还有机会，你最好把握住，因为我差不多马上就要返回宫中去了。我在宫中是个大宠儿；其实，王子和公主在昨天就为庆祝我而举办了婚礼。当然，这些事你是一无所知的，因为你是个乡巴佬。”	1
“跟他讲话没有任何益处，”一只蜻蜓开口说，他此刻正坐在一株棕色的香蒲顶上。	1
“没有任何益处，因为他已经走开了。”	1
“嗯，那是他的损失，不是我的，”火箭回答说。“我不会仅仅因为他不理会我，就停止对他说话。我喜欢听自己讲话，这是我最大的乐趣之一。我常常一个人讲上一大堆话，我可是太聪明了，有时候我连我自己讲的话也不懂。”	1
“那么你真应该去讲授哲学，”晴蜓说，说完他展开自己一对可爱的纱翼朝空中飞去了。	1
“他不留在这儿可算是傻极了！”火箭说，“我敢说他并不是经常有这样的机会来提高智力的。然而，我一点也不介意。像我这样的天才肯定有一天会得人赏识的。”他往稀泥中陷得更深了。	1
过了一会儿一只白色的大鸭子向他游了过来。她有一对黄色的腿和一双蹼足，而且由于她走起路来一摇一摆的，便被视为是个大美人。	1
“嘎，嘎，嘎，”她叫着说，“你的样子多么古怪啊！我可以问问你是怎么生得如此模样的吗？或者是由于一次事故造成的？”	1
“很显然，你一直都住在乡下，”火箭回答说，“不然你会知道我是谁的。不过，我会原谅你的无知。期望别人跟自己一样了不起是不公平的。等你听说我能够飞上天空并撒下一阵金色的雨点后，你一定会感到惊讶的。”	1
“我倒不看重那个，”鸭子说，“因为我看不出它对别人会有什么好处。眼下，要是你能像牛一样地去犁地，像马一样地去拉车，或像牧羊犬那样地照看羊群，那还算是个人物。”	1
“我的好人啊，”火箭用十分高傲的语言大声说道，“可见你是属于下等阶层的。我这样身份的人是永远不会有用的。我们已经有了一定的成就，那就足够了。我本人对各种所谓的勤劳并没有好感，尤其对像你赞赏的那些勤劳更是一点好感也没有。说实话，我一贯认为做艰苦的工作仅仅是那些无事可干的人们的一种逃避方式。”	1
“好吧，好吧，”鸭子说，她是个处事平稳的人，也从未跟任何人争吵过，“各人有各人的爱好。我想，无论如何，你要在这儿安家落户了吧。”	1
“啊！当然不会了，”火箭嚷道，“我只是个过路人，一位有名望的客人。事实是我觉得这地方好无聊。这儿既不宁静，又没有社交生活。说实在的，这儿根本就是郊外。我可能要回到宫里去，因为我注定了要在世界上做一番成就的。”	1
“我也曾想过要投身于公众事业中去，”鸭子说，“世上有那么多需要革新的事物。老实说，我前些时干过一阵会议的主席工作，我们通过决议谴责一切我们不喜欢的东西。然而，它们好像并没有多大效果。现在我一心从事家务，照看我的家庭。”	1
“我生来就是为了这个社会的，”火箭说，“我所有的亲戚也都是如此，甚至包括他们中最卑微的。只要我们一出场，随时都会引起广泛的关注。其实还没轮到我出场呢，不过只要我一出现，准会是壮观的场面。说到家务事，它会使人早早地衰老，并无心追求更高的目标。”	1
“啊！更高的生活目标，它们该有多好呀！”鸭子说，“可它倒使我觉得好饥饿。”说完她就朝下游泅水而去，同时还“嘎，嘎，嘎”地叫着。	1
“回来，快回来！”火箭尖声明着，“我有好多话要对你说。”但是鸭子没理会他。	1
“我很高兴她离去了，”他对自己说，“她的思想的确只算得上一般。”他往稀泥中陷得更深了，这时才开始想起天才的寂寞来。忽然有两个小男孩身穿白色的粗布衫，手拿一只水壶，怀里抱着好些柴火，朝岸边跑了过来。	1
“这一定是那个代表团了，”火箭说着，又努力表现出非常庄重的样子。	1
“嘿！”其中的一个孩子叫道，“快看这根旧木棍！我不知道它怎么会在这儿。”他把火箭从阴沟里拾起。	1
“旧木棍！”火箭说，“不可能！金木棍，这才是他说的。金木棍才是很中听的话。实际上，他把我错当成宫中的某位显贵了。”	1
“我们把它放到火里去吧！”另一个孩子说，“它会帮着把水烧开。”	1
于是他俩把柴火堆在一起，把火箭放在最上面，并点燃了火。	1
“这下可太棒了，”火箭大声叫道，“他们要在大白天里把我给燃放了，这样人人都会看见我了。”	1
“我们现在去睡觉吧，”他俩说，“睡醒时水壶的水就会烧开了。”说完他们便在草地上躺下身，闭上了眼睛。	1
火箭浑身都湿透了，所以花了好长时间才把他烤干。不过，到最后火苗还是把他点燃了。“现在我就要升空了！”他大叫起来，同时把身体挺得笔直笔直的。“我知道我要飞得比星星更高，比月亮更高，比太阳更高。其实，我会飞得高到——”	1
嘶嘶！嘶嘶！嘶嘶！他垂直朝天空中飞去。	1
“太棒了！”他叫了起来，“我要这样一直飞下去，我是多么的成功啊！”	1
不过，没有人看见他。	1
这时他开始感到有一股奇怪的刺痛袭遍全身。	1
“现在我就要爆炸了，”他大声喊道，“我要点燃整个世界，我要声威大震，让所有的人在这一年里都不再谈论别的事情。”的确他真的爆炸了。呼！呼：呼！火药爆炸了。这是千真万确的。	1
可是没有人听见他，就连那两个小孩也没有听见，因为他俩睡得可熟了。	1
接着他所剩下的只有木棍了，木棍掉下去，正好落在一只在阴沟边散步的鹅的背上。	1
“天呀！”鹅叫了起来，“怎么下起棍子来了。”说完就跳进河里去了。	1
“我知道我会创造奇迹的，”火箭喘息着说，然后他就熄灭了。	1
据说，在遥远的地方，有一个美丽的国家，那里的太阳永恒照耀着翠绿花园，从不下沉。那里自开天辟地至今，始终由幻想女王统治着。许多世纪以来，她始终不渝地为自己的子民忙碌，慷慨地赐给他们幸福。凡是认识她的人，没有一个不爱戴她、尊敬她。幻想女王的心非常博大，因而她的善行也不局限于自己王国的范畴。她曾经穿着女王的服饰，也即她那永恒的青春和美丽，亲自去到人类世界。因为她听说，那里的居民终年辛劳度日，生活得很是凄惨严酷。她给他们带去了自己王国里最美好的礼物。自从美丽的女王穿行过这个世界的土地之后，人们在劳苦工作时有了快乐，严酷生活里有了笑声。	1
女王的孩子们都很美丽可爱，不亚于他们的母亲，为了造福人类，也都被她派遣到了人间。有一次，女王的大女儿童话从人间回家了。母亲注意到童话很伤心，是的，有时候甚至觉得她似乎哭泣过。	1
“你怎么啦，亲爱的女儿?”女王问童话，“你怎么一回来就悲伤哀叹，垂头丧气，有什么伤心事啊?难道连母亲也不能告诉吗?”	1
“啊，亲爱的妈妈，”童话回答道，“我知道，我的苦恼总也是你的苦恼，否则我早就不会沉默不语了。”	1
“讲出来吧，我的女儿，”女王叮嘱说，“悲伤是一块大石头，会压垮一个孤单的人，两个人却可以轻而易举地把它从路上搬开。”	1
“你要我讲出来，”童话回答说，“那就讲吧。你知道的，我是多么乐意和人们交往，又多么喜欢去找最穷苦的人，坐在他们的小屋前，为了让他们辛苦劳作一天后能够轻松地消遣片刻。以前，我一去他们总是立即伸出手来友好地表示欢迎;当我继续自己的旅程时，他们就满意地微微含笑望着我离去。可是如今再也没有这种情况了!”	1
“可怜的童话!”女王边说，边抚摩女儿的脸颊，擦去一滴泪水留下的湿迹，“也许都是你的想象吧?”	1
“请相信我的感觉，一定十分正确，”童话回答说，“他们已经不再喜欢我。不论我走到哪里，总是遭人白眼;没有一个地方再欢迎我露面;就连一直非常喜欢我的孩子们，也嘲笑我了，甚至故意背过身子不理我。”	1
女王把额头支在手上，默默沉思着。	1
“怎么会这样呢?”女王询问地说，“童话，难道世界上的人都变了心?”	1
“是啊，他们增设了机伶的守卫，凡是从我们国家去的人，噢，幻想女王啊，他们全都要进行检查。这些人的眼光很尖刻，谁若不称他们的心，他们就会大叫大嚷，不是把他揍死，就是当着众人把他诽谤得一文不值。然而他们说的每一句话，众人都信，这种情况下，你还能获得一丝爱意、一点儿信任吗?唉，我的司梦兄弟们多美啊，他们快快活活、轻轻松松地跳进人类世界，不必理睬任何机伶的守卫，径直去拜访那些熟睡的人们，为他们编织美梦，让他们满心快乐、满眼愉悦呢!”	1
“你的兄弟们都是些轻浮的孩子，”女王说，“所以你，亲爱的女儿，没有理由妒忌他们。我认识那些守卫边境的人，人们布置守卫是无可厚非的。确实有那么一批道德败坏的家伙，冒充是来自我们国家大地的人，其实他们至多仅仅在某座山头朝我们遥望过而已。”	1
“但是你为什么要让我，你的亲生女儿，替别人吃苦头呢?”童话哭泣着说，“啊，你要是知道他们怎样对待我就好了。他们骂我老姑娘，还威胁说，下次就绝不放我入境了。”	1
“什么，不让我的女儿入境?”女王大声叫喊起来，怒气加深了她脸颊上的红色，“我知道是谁捣的鬼，肯定是那个邪恶的姑姑，是她造了我们的谣言!”	1
“你说的是时尚姑娘吗?这不可能!”童话高声说道，“她一向对我们极友好的。”	1
“嗯，我可认识她，一个虚伪的人。”女王回答说，“然而，我的女儿，你偏偏对着干，再走一趟，看她能怎么样。谁想造福于人，就不可中途停顿。”	1
“啊，妈妈，倘若他们干脆把我赶走呢?倘若他们诽谤我，弄得谁也不尊重我，轻蔑地让我孤单单待在一个角落里，怎么办呢?”	1
“倘若是年老的长辈受到时尚的蒙蔽，因而轻视你，那么你就去找年幼的一辈好了，他们才真是我心爱的宠儿，我常常通过你司梦的兄弟向他们赠送自己最欣赏的图画。是的，我自己也经常飞翔到他们的身边，爱抚他们，亲吻他们，和他们一起玩美丽的游戏。他们也早已认识了我，虽然并不知道我的真名实姓，但是我早已观察到夜幕下他们如何仰望我的星眸;清晨时分，当我梳弄天空中亮晶晶的云旗时，他们又如何欢天喜地，拍手雀跃。	1
“他们长大后，也依旧爱我，于是我就会帮助可爱的姑娘们编织彩色花环，我会让狂野的男孩们变得安静;我会和他们一起踞坐于高高的悬崖顶端，让远方蔚蓝色群山雾霭迷蒙的世界中浮现出高耸入云的城堡和闪闪发光的宫殿，我会用傍晚的彩色云霞构成一群群勇敢的骑兵和一行行朝圣的香客。”	1
“好极了，善良的孩子们!”童话激动地叫嚷，“这就行啦!只要和他们在一起，我愿意再试试。”	1
“就这样吧，好女儿，”女王说，“到他们身边去吧，不过我还得再替你打扮打扮，既可以取悦孩子们，又不让年长一辈人反感。我要送你一件年鉴服。”	1
“一件年鉴服?噢，妈妈!——在大庭广众前穿得这么炫目，我会害羞的。”	1
女王向宫女们示意，取来了这件华丽的年鉴服。衣服色彩绚丽，晶晶闪亮，上面编织着美丽的图画。	1
宫女们把童话姑娘的漂亮长发编成辫子;又把一双金色便鞋套在她脚上，最后替她披上了年鉴服。	1
朴实的童话简直不敢抬眼看人，她母亲则满意地欣赏不已，并把姑娘拥进了怀里。“去吧，”她对小女孩说，“我的祝福和你同行。倘若他们仍旧轻视你、嘲笑你，你就到我身边来好了，也许后出生的那一辈人会比较纯真，他们会重新信赖你。”	1
幻想女王这么说罢，童话姑娘便动身去人类世界了。她心里怦怦跳着走近了机警的守卫们驻守之处。她低低地垂下自己的头，用那件华丽的衣服紧紧地裹住身子，迈着怯生生的步子走近了大门。	1
“站住!”一个低沉的声音粗暴地喊道:“守卫们，出去看看!又来了一个年鉴。”	1
童话听见这话不禁浑身颤抖。许多面容阴沉的成年男人冲出门外，拳头里紧握着削尖的羽毛笔，尖头对准了童话。人群中走出一个男子，向童话走过来，用粗糙的手托住她的下巴:“年鉴先生，把头抬起来吧，”他高声喊道，“让大家看看你的眼睛究竟是好人呢，还是一个坏蛋?”	1
童话满脸通红，高高仰起小脸，睁大了乌黑的眼睛。	1
“啊，童话!”守卫喊了一声，便放声大笑起来，“你来这里搞什么名堂!怎么穿了这种衣裳?”	1
“我母亲让我穿的。”童话回答。	1
“是这样吗?她打算把你偷运进我们的国家里来吗?这可办不到!你走吧，赶快离开这儿!”守卫们异口同声地叫嚷，都举起了削得尖尖的羽毛笔。	1
“我不过想去看看孩子们啊，”童话请求道，“这难道也不允许吗?”	1
“这样的流氓无赖在世界上不是多得很吗?”守卫之一高声说，“他们只会喋喋不休地和孩子们胡扯，没什么正经事。”	1
“让我们看看她这一次想讲什么。”另一个守卫提出看法说。	1
“好吧，”他们一齐吵吵嚷嚷地回答，“就让你说说吧，你知道些什么，赶快讲，我们没有很多时间和你磨蹭。”	1
童话伸出手，用食指在空中画出了许多符号。于是，众人便看见无数色彩缤纷的形象在他们眼前走过:有骏马成群的巨大商队，装饰华丽的骑士在荒凉的沙漠上搭起了连片的帐篷;有在波涛汹涌的大海间翻飞飘摇的飞鸟和船只;有寂静的森林以及人声鼎沸的广场和街道;有战场和一片平静的游牧民族的住地。所有的形象全都生气勃勃、熙熙攘攘、成群结队、一幕一幕地闪过人们的眼前。	1
童话一心一意显现她的图景，没有注意看守边境的守卫们都一个一个逐渐睡着了。正当她想再描绘一幅新的画面时，一个面目和善的男人走近她的身边，握住了她的手。“你看看吧，善良的童话，”他边说边用手指指那些睡着的人，“你那些色彩斑斓的东西对这些人毫无作用。赶快溜进来吧，他们不知道你已进入这个国家，你可以上街去自由自在地行走，没有人会注意的。我愿意领你去我家见我的孩子们。你可以在我家里有一个小小的充满友情的安静住处，自由自在地过日子。我的女儿们做完功课后可以和他们的小伙伴一起来听你讲故事，你觉得怎么样?”	1
“啊，我太愿意了，太愿意让他们和我一起分享快乐时光啦!”	1
这位善良的人和蔼地向她点点头，帮助她跨过熟睡着的守卫们的身体。童话转身看了看睡着的人，调皮地微笑着，迅速地走进了大门。	1
仙鹤国王	1
很久以前，在一个阳光灿烂的下午，巴格达的哈里发夏西特惬意地坐在躺椅上。他方才睡着了一小会儿，因为这是一个炎热的夏日。睡过一觉后，他显得容光焕发。他用那根花梨木做的长烟斗抽着烟，时不时喝上一小口奴隶斟给他的咖啡，觉得味道不错，就如同往日一样心满意足地摩挲着自己的胡子。总之，人们瞧哈里发一眼，就知道他情绪很好。这种时候最容易和他打交道，因为他总是和和气气、平易近人。于是他的宰相曼索尔每天总在这个时候朝见他。这天下午宰相也来了，却是一脸的心事，全然不同于往常的模样。哈里发让烟斗稍稍离开嘴边，说道:“宰相，为什么满脸不高兴?”	1
宰相双手交叉在胸前，向君王深施一礼后回答说:“陛下，我不知道自己满脸不高兴，然而宫殿底下来了一个小贩，正出售极漂亮的东西，我却没有多余的钱购买，心里有些难过。”	1
很久以来，哈里发就想让宰相高兴高兴了，他立即派他的黑奴下去把小贩带上殿来。一会儿工夫，小贩就进了殿。小贩又矮又胖，脸色黝黑，衣衫褴褛。他携着一只箱子，装着形形色色的货物，有珍珠、戒指、镶满宝石的手枪，还有酒杯和梳子。哈里发和他的宰相一件件细心检阅了一遍，哈里发最终替自己和宰相购买了精美的手枪，替宰相夫人买了一把梳子。当小贩打算重新合上箱子时，哈里发看见了一只小抽屉，便问道:“这里边也有货物吗?”小贩拉开抽屉，让他们看到一只盛着黑色粉末的小罐和一张写着奇怪字迹的纸片，哈里发和曼索尔都不认识这种文字。	1
“我是从一个商人手中购得这两件东西的，他在麦加的一条街上偶尔捡到了它们，”小贩说，“我不知道它们有什么用处，你们随便出几个小钱吧，反正我留着也没有用。”哈里发喜爱在自己的图书馆里收藏各种古老的手稿，尽管他并不能阅读上面的文字，于是购下纸片和小罐，让小贩走了。哈里发很想知道这些文字的内容，便问宰相是否找得到破译的人。“启禀陛下，”宰相回答说，“大清真寺住着一位长者，人们称他学者塞林。这人通晓各种语言，也许能够破译这些神秘的文字，让他来试试吧。”	1
学者塞林很快就被接来了。“塞林，”哈里发对他说道，“人们说你学识渊博，看一眼这些文字吧，能否读得懂。认得出就赏你一套全新的礼服;认不出的话，就得挨十二下耳光、二十五下脚板，因为你枉有学者塞林的称号。”塞林深深地鞠了一躬，回答说:“谨遵陛下命令!”塞林定睛看了一会儿，忽然大声喊道:“这是拉丁文，陛下，否则我愿受绞刑!”——“倘若是拉丁文，那就说说写了什么。”哈里发吩咐。	1
塞林翻译起来:“得到这件东西的人，感谢真主的恩惠吧。他若嗅一嗅罐子里的粉末，同时说一声:mutabor，就能够随意变成任何一种动物，并且懂得这种动物的语言。他若愿恢复人形，只消朝东方鞠躬三次，同时还说出这个词就行。不过，变成动物之后得千万小心别发出笑声，否则这句咒语就会从头脑中消失，此人将永远沦为兽类。”	1
学者塞林读完纸片后，哈里发高兴极了。国王要学者发誓不向任何人泄漏这个秘密，然后赏他一套漂亮服装，让他离开了。哈里发对宰相说:“我买了一样好东西，曼索尔!我会变成一只动物，多开心啊。明天一清早你来我这里，我们一起到野外去，嗅一点儿罐子里的东西，随后一起偷听偷听空中、水里、森林和田野间的动物在讲些什么吧!”	1
第二天清晨，哈里发刚吃完早饭还没有穿戴整齐，宰相便已出现，奉命前来陪伴出游。哈里发把盛着神秘粉末的小罐藏进腰带里，吩咐随从们留在宫殿，就携领宰相一人上路了。他们先是穿行在哈里发广阔的御花园里，但是宰相建议到宫外一个大池塘边去看看，他常常在那里看见许多动物，尤其是仙鹤，它们的庄重姿态和嘎嘎鸣叫声总让他兴奋不已。	1
哈里发赞成宰相的主意，便一起向池塘走去。当他们抵达那里的时候，正有一只仙鹤在池边庄严地走来走去，寻觅着青蛙，时不时抬头鸣叫一声。与此同时，他们望见空中也高高飞翔着另一只仙鹤，正在这一带巡游。	1
“陛下，我以这一把胡子打赌，”宰相开言道，“这两个长脚家伙肯定会美美地交谈一场。我们变成仙鹤如何?”	1
“妙极了!”哈里发回答，“不过我们事先还得再想一想如何重新变成人形。——是的，向东方鞠躬三次，说一声mutabor，我就又是哈里发，你仍旧是宰相。老天保佑我们别发出笑声，否则我们便完蛋了!”	1
哈里发说这番话的时候，他看见另一只仙鹤正翱翔过他的头顶，缓缓地向地面降落。他匆匆地从腰带上取出小罐，满满地捏起一撮，把粉末递给宰相，他也立即嗅了嗅，两人同时高声喊叫:“mutabor。”	1
他们的腿开始皱缩，逐渐变细变红，哈里发和宰相的精致的黄色拖鞋变成了难看的趾爪，他们的胳臂变成了翅膀，脖子长长地伸出肩上足足有三尺开外，胡子消失得无影无踪，全身布满了柔软的羽毛。	1
沈小佳难得见她如此模样，哪里肯放过她：“给我说实话。昨晚是不是花月正春风啊？”她佯装怒道：“去去去，收客人E-MAIL去，少在这里瞎搅和。”沈小佳咯咯笑了出来：“脑羞成怒，说明我正中靶心！”	1
那吻已如暴雨般下来，一下一下，如此猛烈，落在她眉心，眼盖，鼻尖，嘴唇，颈际，沿沿而下	1
她的心竟砰咚砰咚跳了起来，气息也混了起来。	1
她摸着，微微的叹了口气。	1
他在那头低低的应了一声，仿佛情人间的细语，夹着丝丝喜悦。	1
她一看就喜欢了，只觉得可爱，不住抚摩。	1
一次聚会中，娉婷一边享受咖啡，一边聊天的当口：“最近和江少如何？”她虽没有可意隐瞒，但确实也没有告知她何时开始过，碰到她这么直截了当，脸皮到底还是薄了点，也红了起来：“就这样！”娉婷从时尚杂志中抬了头：“认真的？”	1
她看了一下天花板，横了他一眼，将保温瓶往他手上一塞，道：“饿死拉倒。反正中国人口众多，少你一个也无所谓！”他一边将盖子拧开，只觉香气四溢，令人垂涎欲滴，一边楸了她一眼道：“就这么不待见我，巴不得我死啊！”说话间，端着瓶子，直接喝了几口，才说：“放一百个心吧。越是祸害，越是能活千年的。”	1
只觉得脸上湿湿的，一摸，竟然是泪。	1
花开花落，风起云涌，原来只不过是一刹那，原来抵不过这一刹那	1
他恶狠狠的盯着她，又俯了下来，轻啄了一口：“你这小东西！”语气仿佛如浸了蜜水的梅子，一片清甜。	1
仿佛是忍不住，又吻了下来，唇齿纠缠间，仿佛才是永恒。	1
他抱的那么紧，几乎要把她活生生嵌进自己的身体内。	1
她只觉他是如此的用力，仿佛要将她的一切挤出来，就这么给吞进去。	1
她气喘吁吁的推开了他，他也是极为狼狈的样子，却是笑着，仿佛从心底深出翻涌而出的笑意，一波一波，喜不胜喜，绵绵不绝！	1
她缩在他怀里，听着他的心跳，和着自己的，仿佛就要这么过下去了。	1
他却笑了，斜视着她：“吃醋了啊？”她哑然，微微抬了下巴：“你继续！”他哼了一下，道：“就没看到过这么小气的人！就这么一束百合就想把我给打发了啊！你瞧这里多少玫瑰啊？”	1
她扯着他的脸，道：“再笑，再笑，我可走了！”	1
她用力将他推开，坐了起来：“本姑娘从来不吃醋，就会喝醋！”他笑了出来，将她搂在怀里，越发不可抑制了，先是无声的，渐渐放了声音，后来则越来越大。	1
哪有这么贪心的人！”他凑到她耳边，低低的道：“我就是这么贪心！”仿佛是誓言般，透着那么一种坚决。	1
他咕哝了一声：“怎么就这么没气氛啊？”她用手捶了他几下：“气氛，气氛能当饭吃啊！明天你就吃气氛吧！”	1
他讨饶道：“好，好，好。	1
她低头一看，那衬衫已皱的一塌糊涂了，胸前的两个扣子已经解开了，依稀可以看见里面的蕾丝，她脸一红，道：“流氓本色！”他只不怀好意的笑着，竟不反驳。	1
他看了一下风景，转头道：“第一次细细看，倒还可以。”像是解释似的：“我只偶尔住这里。这个窝，知道的人可不多。除了我妈！”她笑了笑。他却继续：“我是孙悟空，我妈是如来佛。”她噗嗤一下，笑了出来：“佩服！”	1
她心中咯噔了一下，笑吟吟的耸了耸肩道：“算了吧。	1
但看她煮东西的样子，为他煮东西的样子，他只觉得心暖，仿佛心底里头放入了颗小火苗，扑哧扑哧，跳跃不停，全身都被熏的暖洋洋，懒洋洋的。	1
他心情极好，呵呵直笑：“那这一大锅怎么办？”她站了起来：“不吃就倒了吧！”作势要拿锅。	1
他已一把扯住了她：“好了，开玩笑的。我吃光还不行吗！”她得势不饶人：“一口也不许剩。否则罚洗碗。”他含着粥，模糊不清的嚷嚷：“烦死了。老了可怎么办啊？”	1
她只觉得心底一沉，不再去理他。	1
从没有想过她哭成那个样子，梨花带水太普通了，不能形容她的泪。	1
她惟有安慰道：“或许，他说出来，怕你伤心难过，所以想找个合适的机会说与你。”娉婷扯了扯嘴，苦笑了出来：“子默，你这么聪明，怎么会想不通了。丈夫出轨，做妻子的永远是最后一个知道的。”	1
他慢慢的起身，静静的看著她，仿佛在审视，半晌，才从牙缝里挤出话，冷冷的：“好，你要走，马上走。”她就这么直直的看着他，半响才对他的话反应过来，急急的拉了门就冲了出去。	1
她跑得如此的急，仿佛慢一步就要跌入牢笼，一辈子也无法逃脱了！	1
“你给我下车！”他头也没有回，只呼吸微微急促了些	1
沈小佳前几日还哀怨的与她说起这个话题：“过什么年啊，又老了一岁了！”	1
就这么交换了一个眼神，就仿佛是火烧的烙印，热炽炽的烫在了心上，仿佛是永恒，竟生生带出了疼痛。	1
她僵在那里，一动也不敢动。	1
他慢慢的，轻轻的，低低的俯了下去，想去亲那泛着果冻色泽的唇畔。	1
他扯了扯嘴角，微微笑了一下。	1
他懒懒的笑：“这是你的地盘啊！”他以为是M-ZONE人的广告啊，我的地盘我做主啊！她咽了一口汤，朝他撅了撅嘴：“早知道去大排挡了！”他伸手，敲了她一下额头：“小气鬼，喝凉水！”语气有种宠爱的味道。	1
她摸着额头，总觉得心有不甘，扯住他的手，张嘴欲咬。	1
只见他笑意盎然，也不挣扎，任由她抓着，一恍惚，竟没有给咬下去。	1
但心情却说不出的愉悦。	1
或许是过年，心情总是很好。	1
依稀记得他昨日将她抱在怀里，肆意爱怜的,仿佛没有明天.筋疲力尽，睡意朦胧之际，似乎听得他微微的叹息：“我该拿你怎么办？”	1
熟睡的大男孩其实就像个孩子，睡得像头小猪，可爱的小猪。	1
沈小佳哪里会怕她，依旧笑着道：“说说也生气。拉倒！我只是偷得浮生半日闲而已，工作太忙了，也要适当调剂调剂。否则，不成了工作狂了啊！”	1
他也就顺势坐了下来，温温的笑着道：“怎么不和大伙一起唱歌？”她笑了笑，道：“五音不全，不敢献丑。”两人有一搭没一搭的说话，基本上她属于回答的份。	1
他只冷冷看着，气不打一处来。	1
他猛得将她推开，将门啪的一甩，就这么给出去了。	1
却竟不住怒了起来，转身而走，也不去管她死活了。	1
沈小佳竟然脸红了起来，将手中的提子塞进了她嘴里：“吃提子吧。话这么多！医生说病人要少说话，多休息！”她也不言语了，心里却是清楚明白的，只笑盈盈的看着沈小佳。	1
沈小佳越发害臊了起来，跺着脚道：“赵子默，你再笑笑试试！”她益发不可抑制了，就这么咯咯直笑。	1
想来也只有和沈小佳一起的时候，方能如此畅快。	1
他正洗好澡，套了件浴袍出来，正好迎面接住：“怎么了，一大早的，拿了枕头出气！”她正乱着，不想看他，撇过头去：“闷死了！让你每天待在这屋子里试试！”他拿了毛巾檫头发，懒懒的看着她。	1
见她气呼呼的，笑了哄道：“好了！今天带你出去！你爱上哪里就上哪里！”她这才舒坦了些。	1
他还是略略松开了，大口大口的喘气，面色虽然还是有些森冷，但眼里有种说不出的意乱情迷。	1
禁不住火了起来：“昨天不是才穿过啊，在浴室里。要穿自己去拿去！”他摸了摸头发，有些讪讪的，陪着笑脸道：“我忘记了。就这件吧，这件也不错！”	1
帮了挑了几件衣服，他竟笑逐开颜的。	1
兴致极高，死活拖着她去女装旗舰店，还亲自动手帮她挑衣服。	1
但若是成了陪客，只觉是乏味不堪的。	1
她猛得抬起头，赫然是于娉婷，当年的学校里的同窗。	1
“你这死鬼，这么久了，也不和我们联系，联系。同学们都说你是人间蒸发了-----”于娉婷娇啧道，“今日让我碰上了，定不饶你。”	1
直到今日今时，偶尔回想自己的的大学生涯，顶顶遗憾的便是这事情。	1
但也无法子，假使时光倒流，她还是会如此的。	1
“到我那里坐一下，把手机号码给我，这几年，同学们倒也小聚过几次，只没人能联系到你。她喝了点酒，双颊微微泛红，像是抹了一层胭脂，益发光彩夺目了。	1
她还未反应，于娉婷便娇笑道：“我大学同学---赵子默。”她笑着微微颔首，那几人也抬了头，朝她略略点了头。	1
加班多了，在18楼的玻璃墙望去，那一盏盏的灯光，看着自己形单影只的，也觉着可怜。	1
她方要将手上的白皮扔去，只听耳边响起了一慵懒的声音：“不要打着个！”那温温热热的气息就这么徐徐的喷到她耳边，说不出的酥麻。	1
抬头一看，他黑如墨玉的眼正笑意绵绵：“打这个！”到了歇场，算了筹码，还赢了好几万。	1
她脸一红，小家子气就小家子气吧：“那钱还你。”他只不说话，将方向盘用力一扭，调了个方向。	1
只不过那日是父亲的忌日，每年的那一天，自己总会难过，特别是与母亲通了电话后，更是觉着寂寞难过。	1
结果迷迷糊糊的喂了几声，竟然半天没有声响，心里一阵火：“哪个王八蛋惹人清梦。”便啪的一声挂了。	1
她的脸唰一下红了起来，还好他是看不见的。	1
沈小佳工作了一半，凑了过来：“子默，天是不是要下红雨了？连你这个公司标准时间也迟到了。”她脸不争气的红了一下。	1
沈小佳难得见她如此模样，哪里肯放过她：“给我说实话。昨晚是不是花月正春风啊？”她佯装怒道：“去去去，收客人E-MAIL去，少在这里瞎搅和。”沈小佳咯咯笑了出来：“脑羞成怒，说明我正中靶心！”	1
那吻已如暴雨般下来，一下一下，如此猛烈，落在她眉心，眼盖，鼻尖，嘴唇，颈际，沿沿而下----------	1
她的心竟砰咚砰咚跳了起来，气息也混了起来。	1
他在那头低低的应了一声，仿佛情人间的细语，夹着丝丝喜悦。	1
她一看就喜欢了，只觉得可爱，不住抚摩。	1
一次聚会中，娉婷一边享受咖啡，一边聊天的当口：“最近和江少如何？”她虽没有可意隐瞒，但确实也没有告知她何时开始过，碰到她这么直截了当，脸皮到底还是薄了点，也红了起来：“就这样！”娉婷从时尚杂志中抬了头：“认真的？”	1
她看了一下天花板，横了他一眼，将保温瓶往他手上一塞，道：“饿死拉倒。反正中国人口众多，少你一个也无所谓！”他一边将盖子拧开，只觉香气四溢，令人垂涎欲滴，一边楸了她一眼道：“就这么不待见我，巴不得我死啊！”说话间，端着瓶子，直接喝了几口，才说：“放一百个心吧。越是祸害，越是能活千年的。”	1
只觉得脸上湿湿的，一摸，竟然是泪。	1
花开花落，风起云涌，原来只不过是一刹那，原来抵不过这一刹那-------	1
他恶狠狠的盯着她，又俯了下来，轻啄了一口：“你这小东西！”语气仿佛如浸了蜜水的梅子，一片清甜。	1
仿佛是忍不住，又吻了下来，唇齿纠缠间，仿佛才是永恒。	1
他抱的那么紧，几乎要把她活生生嵌进自己的身体内。	1
她只觉他是如此的用力，仿佛要将她的一切挤出来，就这么给吞进去。	1
她气喘吁吁的推开了他，他也是极为狼狈的样子，却是笑着，仿佛从心底深出翻涌而出的笑意，一波一波，喜不胜喜，绵绵不绝！	1
她缩在他怀里，听着他的心跳，和着自己的，仿佛就要这么过下去了。	1
他却笑了，斜视着她：“吃醋了啊？”她哑然，微微抬了下巴：“你继续！”他哼了一下，道：“就没看到过这么小气的人！就这么一束百合就想把我给打发了啊！你瞧这里多少玫瑰啊？”	1
她用力将他推开，坐了起来：“本姑娘从来不吃醋，就会喝醋！”他笑了出来，将她搂在怀里，越发不可抑制了，先是无声的，渐渐放了声音，后来则越来越大。	1
她扯着他的脸，道：“再笑，再笑，我可走了！”	1
哪有这么贪心的人！”他凑到她耳边，低低的道：“我就是这么贪心！”仿佛是誓言般，透着那么一种坚决。	1
他咕哝了一声：“怎么就这么没气氛啊？”她用手捶了他几下：“气氛，气氛能当饭吃啊！明天你就吃气氛吧！”	1
他讨饶道：“好，好，好。	1
她低头一看，那衬衫已皱的一塌糊涂了，胸前的两个扣子已经解开了，依稀可以看见里面的蕾丝，她脸一红，道：“流氓本色！”他只不怀好意的笑着，竟不反驳。	1
他看了一下风景，转头道：“第一次细细看，倒还可以。”像是解释似的：“我只偶尔住这里。这个窝，知道的人可不多。除了我妈！”她笑了笑。他却继续：“我是孙悟空，我妈是如来佛。”她噗嗤一下，笑了出来：“佩服！”	1
她心中咯噔了一下，笑吟吟的耸了耸肩道：“算了吧。	1
但看她煮东西的样子，为他煮东西的样子，他只觉得心暖，仿佛心底里头放入了颗小火苗，扑哧扑哧，跳跃不停，全身都被熏的暖洋洋，懒洋洋的。	1
他心情极好，呵呵直笑：“那这一大锅怎么办？”她站了起来：“不吃就倒了吧！”作势要拿锅。	1
他已一把扯住了她：“好了，开玩笑的。我吃光还不行吗！”她得势不饶人：“一口也不许剩。否则罚洗碗。”他含着粥，模糊不清的嚷嚷：“烦死了。老了可怎么办啊？”	1
她只觉得心底一沉，不再去理他。	1
从没有想过她哭成那个样子，梨花带水太普通了，不能形容她的泪。	1
她惟有安慰道：“或许，他说出来，怕你伤心难过，所以想找个合适的机会说与你。”娉婷扯了扯嘴，苦笑了出来：“子默，你这么聪明，怎么会想不通了。丈夫出轨，做妻子的永远是最后一个知道的。”	1
他慢慢的起身，静静的看著她，仿佛在审视，半晌，才从牙缝里挤出话，冷冷的：“好，你要走，马上走。”她就这么直直的看着他，半响才对他的话反应过来，急急的拉了门就冲了出去。	1
她跑得如此的急，仿佛慢一步就要跌入牢笼，一辈子也无法逃脱了！	1
“你给我下车！”他头也没有回，只呼吸微微急促了些。	1
兴致极高，死活拖着她去女装旗舰店，还亲自动手帮她挑衣服。	1
结果店员们就喜笑颜开的，将一整排的衣服一件一件的拿下来包装。	1
他极有兴致的接了过去，一页页的翻了起来，一边看一边征询她的意见：“这件不错----这件还可以----”她这才恍然，怪不得人人要嫁金龟，有钱真是好。	1
刷卡结了帐，店长笑盈盈的问道：“还是按老规矩，本店派人送去吗？”他微微恩了一声，接过店长递过来的笔，将地址接了下来。	1
心情竟一下子跌落到了谷底。	1
她本就闷了一口气，用力狠狠的打在她手上：“给我走开！”他仿佛没有察觉她有什么不对劲，笑着凑了过来，手还是不依不饶的伸进了浴袍里面，滑过光洁的肌肤，诱出一片酥麻。	1
他这才有所觉悟，抬起了头，不解的看着她：“怎么了？”	1
几乎要快睡着的时候，他又抱住了她，语气中似乎有一种漫漫不禁的喜悦：“说，你在吃醋！”	1
“身体恢复的如何了啊？”娉婷浅笑盈盈的问道。	1
她轻啜了一口香槟，笑了笑道：“早好了。我可没你想的那么娇贵。”	1
娉婷竟不肯放过她，直直的看着她，带着询问，仿佛要知道结果：“子默，你爱上他了？”	1
娉婷只人前光鲜而已，对着她，不知道哭过多少次数了。	1
她一摸，脸上皆是湿湿的，原来都是泪。	1
她只觉得有些尴尬。	1
但现在听来，回想当时的情景，却觉得莫名的伤感。	1
那日，他心情极好，将张阿姨烧的菜扫荡一空。	1
她本身已经一肚子火了，将门一甩：“江修仁，你到底想怎么样？”他是百花丛中过，片叶不沾身的。	1
他却后悔了，后悔的可以了。	1
他竟会有种心痛的感觉。	1
他竟慌乱了起来，说不清，道不明的慌乱。	1
仿佛整个世界都要遗弃他了的这种感觉。	1
竟然心乱到可以窒息！	1
他真的看不出来，她是否对他有过一点点的感情？	1
在那一段痛苦的令人痉挛的日子里，她曾经一遍一遍的抚摩过，冷静过后，像处理自己以往心情般处理这些东西。	1
心犹如大风过后的湖面，对照之下的宁静，虽然显得呆滞，麻木，漠然，但还是走了出来。	1
虽然没有想过有什么结果，但心还是会酸会苦会痛！	1
他看着她，微微抬起的脸上透着决然。	1
原来他真的失去她了！他不能！绝不能！他缓缓的与她擦肩，猛得一把抱住了她。	1
唇齿之间的缠绵依熟悉的让人发晕，仿佛就如同以往的时光，一刹那间的恍惚，他与她，从未分开过。	1
她猛得清醒了过来，他把她当什么了？她用力咬他的唇，他微微吃痛，却并不放开，紧紧的拥着她。	1
她死命推着，咬着，他却越发抱得紧。	1
她怒火中烧，扬手就给了他一记耳光。	1
沈小佳抬了头，双手拿着资料，还不忘调笑她：“子默，你的花到了！”	1
她忍俊不禁，竟当众哈哈的笑了起来：“听起来真的不错哦！”原来他还有风趣这个优点。	1
北风呼啸的，带着冰冷刺骨的寒意。	1
她走到门口，心里竟然扑通作响，问道：“谁啊？”这么晚的！心里头模模糊糊有张脸浮上来，其实知道是谁的。	1
只听见他的声音预期的响了起来，似乎有点不耐烦：“是我！快点开门”	1
她几乎已经感觉大势已去，浑身软了下来，任他肆意妄为。	1
她只觉得委屈，泪水淅沥哗啦的落下。	1
她心里扑通扑通跳个不停。	1
她也从未想过他竟然是这种人，无耻到这种地步，她连想都没有想，“啪”的一声，一巴掌已经甩了上去：“你卑鄙------“竟然一下子找不到其它的形容词！	1
转过头，再也不想看他一眼了，指着电梯的方向，冷冷的叫道：“你给我滚-------”他一动不动，就站在她身边。	1
他的声音传了过来：“默默？”有点沙哑，也带了点不可置信，仿佛很不确定，又有种漫漫不禁的喜悦。	1
她心里不知为何，竟有点怒气上了起来，冷冷的道：“与你何干！”“啪”的一声挂了电话。	1
电话如同催命符一样，她气息不稳的躺在床上，连伸手的力气也没有了，懊糟的道：“你电话，吵死人了！”有着几丝欢后的娇媚婉转，似啧怒又似撒娇。	1
她无可奈何，柔柔的央求道：“好吗？等我弄好了，就可以吃饭了！”他现在最最抵挡不了的，就是她的糖衣炮弹，只要她软软的，撒娇似的跟他说话，他的千里城墙，马上就会毁于一旦了。	1
那日他将她送到机场，进关时，拥抱着在耳边道：“记得想我！”她嫣然而笑。	1
说了，说了很多。”	1
“同学，你就是夏熙吧？长得还真不是一般的平凡啊。”	1
说到这里，花同学的脸上像是真的开出花一般，两片红晕不知不觉的浮现了，她的声音细细尖尖就似乎在述说一个秘密，“他长得超级帅的！”	1
“不好。我写的东西真的有那么烂吗？”夏熙紧张的看着花同学。	1
“过来！”远杨杨拍了拍自己的单车后座，“我送你回去！”	1
“啊？”夏熙傻傻的还蹲在地上，仰脸看扶着单车怒气冲冲望着自己的远杨杨，他的衣服上全是从她的单车上粘的油污，还有他的脸上。	1
“啊什么啊，快点！”远杨杨再重复了一次，“明天我再带工具来搞你的这个破烂！”	1
那个带头的女生说话了，“乡吧佬，你死缠着杨杨不放，是什么意思？”	1
“哈，笨蛋。”远杨杨更乐了，起了身，“等着。”便去了不远的自动贩售机，拿着两罐冰红茶回来，递给夏熙，“拿着，这是回请。”	1
“你——”四个女生都被激怒了，向着夏熙动起手来。	1
同行会的云飞扬不耐烦了，在我面前咻咻空舞了两下烈火剑法：“小凉你走不走？行会里的兄弟约好了在抉择之地打血僵尸的，少了你这个法师怎么成。”	1
我却只是温柔无比地看着麦啊麦：“啊麦啊，以后姐姐带你升级好不好？”	1
身旁的云飞扬做狂晕状：“小凉你没事吧？你叫错人家名字也就罢了，可是有提你这种要求的人吗？”	1
“说！”我豪气干云天。	1
云飞扬不可思议地将我们看了又看，可惜我二人只把他的诧异当空气。	1
麦啊麦果然大惊：“你是何方神圣，怎么知道我的名字？又从何处偷窥到我的俊容？”	1
坐在网吧里的我终于忍不住哈哈大笑起来，扬手招呼对面那个高个白皙的男孩子：“啊麦啊，这里！”	1
光是看着悦悦的笑脸，都觉得甜。	1
周六我去找悦悦共同赴约的时候见她提出一个巧克力生日蛋糕，不禁有些失望：“悦悦你如此没有创意。”	1
悦悦到火车站送行，紧紧拥住我：“二十天哦，小凉，这二十天就拜托你了。”	1
我拍着胸口大言不惭：“我办事你还不放心吗？没问题，二十天后，绝对给你奉上一个完完整整的涂小来！”	1
或许这就是所谓的物是人非了吧？我的情绪低落得厉害。	1
我转过头去，眼皮一紧，落下泪来。	1
细细抬头，正对上少冲的眼，冷冷的眼，她突然打了一个寒战。	1
他的心底有了些许的快意，然而随之而来的却是淡淡的惆怅。	1
少冲走的那天，细细哭得稀里哗啦。	1
看着看着，眼泪却突然流了下来。	1
少冲看着看着，就像当年的细细那样，忽而泪流满面。	1
他挂断电话的姿势很决绝，是以他没有听见细细说再见时，嗓音已经沙哑，她在他看不见的大洋彼岸，偷偷地流泪。	1
而病床上的安格是动的，他似笑非笑的看着主任，调侃的说：“主任，我又来啦。”	1
“安格，说真的，我都不想再看见你了。”主任故意露出一个无可奈何的笑容。	1
“我也是耶。可是我拜托你给我一个痛快你又不干，好小气。”安格轻轻嘟起的嘴巴，在清晨的阳光里宛然欲开的花苞。	1
“你别给我找麻烦就好了，害我只敢把你排在空病房里。”主任轻轻的叹息着，“好好呆着，这次手术一定会成功。”	1
“切～每次你都这么说。”安格突然笑了，笑得整张脸如同美玉一般白璧无瑕。	1
“好了好了，好好治疗，过两天安排你手术。”主任不禁也微微笑着。	1
“这次谁管我的治疗啊，我不要上次的孙医生，他好讨厌，老是发疯一般的凶人家，搞得人家好害怕。”安格一副要哭的样子，长长的睫毛微微颤动着，指向科里著名的好好医生——孙谨祥。	1
“好好，不要孙医生，这次我亲自管你好不好？”主任难得的好脾气，依然笑眯眯的说。	1
安格天使一般的脸上又露出那种似笑非笑的表情，他的眼睛缓缓的飘过主任身后的众人，那副神情真是又天真又可爱。	1
“给你一个忠告。除了小心主任，更要小心安格。”	1
包裹着病历的铁夹子依然冰冷，但其内容却是让人温暖的。	1
他无比轻蔑的看了我一眼，冷笑着：“骨髓还长在别人的身上，你知道什么。”	1
他语气中的不屑让我觉得愤怒。	1
“安格，不是每一个人都有你这样的好运气的，你找到了一个血型相符的骨髓，你有新生的机会了，你那么的幸运，我不知道你还在埋怨什么。”	1
“我又没有要新生。只是某个女人愚蠢的行为罢了，我为什么不能埋怨？”	1
“还好。明天会给你输400毫升的血。”我顿了顿，故意幽默的说，“会不会害怕看见这么多的血？我明天让护士把你的眼睛蒙起来？”	1
在与安格的战斗中我从来没有赢的感觉，这让我说不出的沮丧。	1
“你还打算贱多少次？”	1
“给人玩了这么多次，还没有烦吗？”	1
安格冷冷的笑着。眼睛看着窗外。	1
安格无比讽刺的冷笑着，将手轻轻的抽离我的控制。	1
安格说这样的时候表情很无奈，但我知道他是认真的。	1
生活如此的痛苦，也许只有死后，灵魂才能得到安宁。	1
而在这之前，芸芸众生都在轮回中痛苦着，谁也不能解脱。	1
而我旁边的护士却不得不背过身去，悄悄的揉眼睛。	1
“因为，我想，让自己很喜欢的人伤心，是件很残忍的事情。”	1
我听得彻底郁闷了，直接一脚飞过去。	1
卡七的第一句话就让我郁闷了三天。	1
我翻翻白眼，我的天。	1
她笑，很友善地问：“你也知道徐志摩？”	1
”“呵！”她惊叹，“真的？”	1
我怀疑地看着她，这么天真。	1
可耻。	1
她看样子是真的高兴。	1
“哈哈哈。”她大笑。	1
“我不知道，我并不认识有人真正在剑桥读书。”她兴奋。	1
我缓缓吸进一口气，站起来，“你！姜咏丽女士，你！”	1
“人家是人老珠黄，女儿，我是什么？能够再嫁一次，能够有机会多错一次简直是荣幸。”老妈面不改容，“他是个澳洲人，四十八岁，在奥克兰略有产业，离婚已五年，三个孩子跟你差不多大。”情感	1
“为什么要结婚？”我哀求地问，“为什么？”母亲用手掩住脸，低声而平静：“我疲倦。”但是眼泪从她的指缝流下来。	1
妈妈摇头，“不要告诉他，省得他又动歪脑筋。”	1
我的学费，我的头开始疼。	1
【诱骗投资者买卖证券、期货合约罪】证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，证券业协会、期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；情节特别恶劣的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。	0
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
第一百八十二条 【操纵证券、期货市场罪】有下列情形之一，操纵证券、期货市场，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：	0
（一）单独或者合谋，集中资金优势、持股或者持仓优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；	0
（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券、期货交易，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；	0
（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，或者以自己为交易对象，自买自卖期货合约，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；	0
（四）以其他方法操纵证券、期货市场的。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第一百八十三条 【职务侵占罪】保险公司的工作人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金归自己所有的，依照本法第二百七十一条的规定定罪处罚。	0
【贪污罪】国有保险公司工作人员和国有保险公司委派到非国有保险公司从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。	0
第一百八十四条 【非国家工作人员受贿罪】银行或者其他金融机构的工作人员在金融业务活动中索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，或者违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照本法第一百六十三条的规定定罪处罚。	0
【受贿罪】国有金融机构工作人员和国有金融机构委派到非国有金融机构从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十五条、第三百八十六条的规定定罪处罚。	0
第一百八十五条 【挪用资金罪】商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，挪用本单位或者客户资金的，依照本法第二百七十二条的规定定罪处罚。	0
【挪用公款罪】国有商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他国有金融机构的工作人员和国有商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他国有金融机构委派到前款规定中的非国有机构从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十四条的规定定罪处罚。	0
第一百八十五条之一 【背信运用受托财产罪】商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构，违背受托义务，擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处三万元以上三十万元以下罚金；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。	0
【违法运用资金罪】社会保障基金管理机构、住房公积金管理机构等公众资金管理机构，以及保险公司、保险资产管理公司、证券投资基金管理公司，违反国家规定运用资金的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第一百八十六条 【违法发放贷款罪】银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定发放贷款，数额巨大或者造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；数额特别巨大或者造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。	0
银行或者其他金融机构的工作人员违反国家规定，向关系人发放贷款的，依照前款的规定从重处罚。	0
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。	0
关系人的范围，依照《中华人民共和国商业银行法》和有关金融法规确定。	0
第一百八十七条 【吸收客户资金不入账罪】银行或者其他金融机构的工作人员吸收客户资金不入账，数额巨大或者造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第一百八十八条 【违规出具金融票证罪】银行或者其他金融机构的工作人员违反规定，为他人出具信用证或者其他保函、票据、存单、资信证明，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第一百八十九条 【对违法票据承兑、付款、保证罪】银行或者其他金融机构的工作人员在票据业务中，对违反票据法规定的票据予以承兑、付款或者保证，造成重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；造成特别重大损失的，处五年以上有期徒刑。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第一百九十条 【逃汇罪】公司、企业或者其他单位，违反国家规定，擅自将外汇存放境外，或者将境内的外汇非法转移到境外，数额较大的，对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大或者有其他严重情节的，对单位判处逃汇数额百分之五以上百分之三十以下罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五年以上有期徒刑。	0
第一百九十一条 【洗钱罪】明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处洗钱数额百分之五以上百分之二十以下罚金：	0
（一）提供资金账户的；	0
（二）协助将财产转换为现金、金融票据、有价证券的；	0
（三）通过转账或者其他结算方式协助资金转移的；	0
（四）协助将资金汇往境外的；	0
（五）以其他方法掩饰、隐瞒犯罪所得及其收益的来源和性质的。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。	0
第五节金融诈骗罪	0
第一百九十二条 【集资诈骗罪】以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
第一百九十三条 【贷款诈骗罪】有下列情形之一，以非法占有为目的，诈骗银行或者其他金融机构的贷款，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：	0
（一）编造引进资金、项目等虚假理由的；	0
（二）使用虚假的经济合同的；	0
（三）使用虚假的证明文件的；	0
（四）使用虚假的产权证明作担保或者超出抵押物价值重复担保的；	0
（五）以其他方法诈骗贷款的。	0
第一百九十四条 【票据诈骗罪】有下列情形之一，进行金融票据诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：	0
（一）明知是伪造、变造的汇票、本票、支票而使用的；	0
（二）明知是作废的汇票、本票、支票而使用的；	0
（三）冒用他人的汇票、本票、支票的；	0
（四）签发空头支票或者与其预留印鉴不符的支票，骗取财物的；	0
（五）汇票、本票的出票人签发无资金保证的汇票、本票或者在出票时作虚假记载，骗取财物的。	0
【金融凭证诈骗罪】使用伪造、变造的委托收款凭证、汇款凭证、银行存单等其他银行结算凭证的，依照前款的规定处罚。	0
第一百九十五条 【信用证诈骗罪】有下列情形之一，进行信用证诈骗活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：	0
（一）使用伪造、变造的信用证或者附随的单据、文件的；	0
（二）使用作废的信用证的；	0
（三）骗取信用证的；	0
（四）以其他方法进行信用证诈骗活动的。	0
第一百九十六条 【信用卡诈骗罪】有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：	0
（一）使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；	0
（二）使用作废的信用卡的；	0
（三）冒用他人信用卡的；	0
（四）恶意透支的。	0
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。	0
盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。	0
第一百九十七条 【有价证券诈骗罪】使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
第一百九十八条 【保险诈骗罪】有下列情形之一，进行保险诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金或者没收财产：	0
（一）投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的；	0
（二）投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金的；	0
（三）投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金的；	0
（四）投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的；	0
（五）投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病，骗取保险金的。	0
有前款第四项、第五项所列行为，同时构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
单位犯第一款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。	0
保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。	0
第一百九十九条 （根据《中华人民共和国刑法修正案（九）》删去本条内容）	0
第二百条 【单位犯金融诈骗罪的处罚规定】单位犯本节第一百九十二条、第一百九十四条、第一百九十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。	0
第六节危害税收征管罪	0
第二百零一条 【逃税罪】纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
扣缴义务人采取前款所列手段，不缴或者少缴已扣、已收税款，数额较大的，依照前款的规定处罚。	0
对多次实施前两款行为，未经处理的，按照累计数额计算。	0
有第一款行为，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。	0
第二百零二条 【抗税罪】以暴力、威胁方法拒不缴纳税款的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处拒缴税款一倍以上五倍以下罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处拒缴税款一倍以上五倍以下罚金。	0
第二百零三条 【逃避追缴欠税罪】纳税人欠缴应纳税款，采取转移或者隐匿财产的手段，致使税务机关无法追缴欠缴的税款，数额在一万元以上不满十万元的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金；数额在十万元以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处欠缴税款一倍以上五倍以下罚金。	0
第二百零四条 【骗取出口退税罪】以假报出口或者其他欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处骗取税款一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。	0
纳税人缴纳税款后，采取前款规定的欺骗方法，骗取所缴纳的税款的，依照本法第二百零一条的规定定罪处罚；骗取税款超过所缴纳的税款部分，依照前款的规定处罚。	0
第二百零五条 【虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪】虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。	0
虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，是指有为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开行为之一的。	0
第二百零五条之一 【虚开发票罪】虚开本法第二百零五条规定以外的其他发票，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节特别严重的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第二百零六条 【伪造、出售伪造的增值税专用发票罪】伪造或者出售伪造的增值税专用发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数量较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；数量巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。	0
第二百零七条 【非法出售增值税专用发票罪】非法出售增值税专用发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量较大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量巨大的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
第二百零八条 【非法购买增值税专用发票、购买伪造的增值税专用发票罪】非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。	0
非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票又虚开或者出售的，分别依照本法第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条的规定定罪处罚。	0
第二百零九条 【非法制造、出售非法制造的用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪】伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。	0
【非法制造、出售非法制造的发票罪】伪造、擅自制造或者出售伪造、擅自制造的前款规定以外的其他发票的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处一万元以上五万元以下罚金；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。	0
【非法出售用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪】非法出售可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照第一款的规定处罚。	0
【非法出售发票罪】非法出售第三款规定以外的其他发票的，依照第二款的规定处罚。	0
第二百一十条 【盗窃罪】盗窃增值税专用发票或者可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。	0
【诈骗罪】使用欺骗手段骗取增值税专用发票或者可以用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，依照本法第二百六十六条的规定定罪处罚。	0
第二百一十条之一 【持有伪造的发票罪】明知是伪造的发票而持有，数量较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数量巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第二百一十一条 【单位犯危害税收征管罪的处罚规定】单位犯本节第二百零一条、第二百零三条、第二百零四条、第二百零七条、第二百零八条、第二百零九条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该条的规定处罚。	0
第二百一十二条 【税收征缴优先原则】犯本节第二百零一条至第二百零五条规定之罪，被判处罚金、没收财产的，在执行前，应当先由税务机关追缴税款和所骗取的出口退税款。	0
第七节侵犯知识产权罪	0
第二百一十三条 【假冒注册商标罪】未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百一十四条 【销售假冒注册商标的商品罪】销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百一十五条 【非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪】伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百一十六条 【假冒专利罪】假冒他人专利，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百一十七条 【侵犯著作权罪】以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：	0
（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；	0
（二）出版他人享有专有出版权的图书的；	0
（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；	0
（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。	0
第二百一十八条 【销售侵权复制品罪】以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百一十九条 【侵犯商业秘密罪】有下列侵犯商业秘密行为之一，给商业秘密的权利人造成重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：	0
（一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密的；	0
（二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密的；	0
（三）违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密的。	0
明知或者应知前款所列行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密的，以侵犯商业秘密论。	0
本条所称商业秘密，是指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。	0
本条所称权利人，是指商业秘密的所有人和经商业秘密所有人许可的商业秘密使用人。	0
第二百二十条 【单位犯侵犯知识产权罪的处罚规定】单位犯本节第二百一十三条至第二百一十九条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。	0
第八节扰乱市场秩序罪	0
第二百二十一条 【损害商业信誉、商品声誉罪】捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百二十二条 【虚假广告罪】广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百二十三条 【串通投标罪】投标人相互串通投标报价，损害招标人或者其他投标人利益，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
投标人与招标人串通投标，损害国家、集体、公民的合法利益的，依照前款的规定处罚。	0
第二百二十四条 【合同诈骗罪】有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：	0
（一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；	0
（二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；	0
（三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；	0
（四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；	0
（五）以其他方法骗取对方当事人财物的。	0
第二百二十四条之一 【组织、领导传销活动罪】组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。	0
第二百二十五条 【非法经营罪】违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：	0
（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；	0
（二）买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的；	0
（三）未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的；	0
（四）其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。	0
第二百二十六条 【强迫交易罪】以暴力、威胁手段，实施下列行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：	0
（一）强买强卖商品的；	0
（二）强迫他人提供或者接受服务的；	0
（三）强迫他人参与或者退出投标、拍卖的；	0
（四）强迫他人转让或者收购公司、企业的股份、债券或者其他资产的；	0
（五）强迫他人参与或者退出特定的经营活动的。	0
第二百二十七条 【伪造、倒卖伪造的有价票证罪】伪造或者倒卖伪造的车票、船票、邮票或者其他有价票证，数额较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金；数额巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金。	0
【倒卖车票、船票罪】倒卖车票、船票，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金。	0
第二百二十八条 【非法转让、倒卖土地使用权罪】以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让、倒卖土地使用权，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之二十以下罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处非法转让、倒卖土地使用权价额百分之五以上百分之二十以下罚金。	0
第二百二十九条 【提供虚假证明文件罪】承担资产评估、验资、验证、会计、审计、法律服务等职责的中介组织的人员故意提供虚假证明文件，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。	0
【提供虚假证明文件罪】前款规定的人员，索取他人财物或者非法收受他人财物，犯前款罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
【出具证明文件重大失实罪】第一款规定的人员，严重不负责任，出具的证明文件有重大失实，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百三十条 【逃避商检罪】违反进出口商品检验法的规定，逃避商品检验，将必须经商检机构检验的进口商品未报经检验而擅自销售、使用，或者将必须经商检机构检验的出口商品未报经检验合格而擅自出口，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
第二百三十一条 【单位犯扰乱市场秩序罪的处罚规定】单位犯本节第二百二十一条至第二百三十条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。	0
第四章侵犯公民人身权利、民主权利罪	0
第二百三十二条 【故意杀人罪】故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
第二百三十三条 【过失致人死亡罪】过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。	0
第二百三十四条 【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	0
第二百三十四条之一 【组织出卖人体器官罪】组织他人出卖人体器官的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。	0
未经本人同意摘取其器官，或者摘取不满十八周岁的人的器官，或者强迫、欺骗他人捐献器官的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。	0
违背本人生前意愿摘取其尸体器官，或者本人生前未表示同意，违反国家规定，违背其近亲属意愿摘取其尸体器官的，依照本法第三百零二条的规定定罪处罚。	0
第二百三十五条 【过失致人重伤罪】过失伤害他人致人重伤的，处三年以下有期徒刑或者拘役。本法另有规定的，依照规定。	0
第二百三十六条 【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。	0
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：	0
（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；	0
（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；	0
（三）在公共场所当众强奸妇女的；	0
（四）二人以上轮奸的；	0
（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。	0
第二百三十七条 【强制猥亵、侮辱罪】以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。	0
【猥亵儿童罪】猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。	0
第二百三十八条 【非法拘禁罪】非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。	0
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。	0
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。	0
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。	0
第二百三十九条 【绑架罪】以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
犯前款罪，杀害被绑架人的，或者故意伤害被绑架人，致人重伤、死亡的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。	0
以勒索财物为目的偷盗婴幼儿的，依照前两款的规定处罚。	0
第二百四十条 【拐卖妇女、儿童罪】拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：	0
（一）拐卖妇女、儿童集团的首要分子；	0
（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；	0
（三）奸淫被拐卖的妇女的；	0
（四）诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的；	0
（五）以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的；	0
（六）以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；	0
（七）造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的；	0
（八）将妇女、儿童卖往境外的。	0
拐卖妇女、儿童是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一的。	0
第二百四十一条 【收买被拐卖的妇女、儿童罪】收买被拐卖的妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
收买被拐卖的妇女，强行与其发生性关系的，依照本法第二百三十六条的规定定罪处罚。	0
收买被拐卖的妇女、儿童，非法剥夺、限制其人身自由或者有伤害、侮辱等犯罪行为的，依照本法的有关规定定罪处罚。	0
收买被拐卖的妇女、儿童，并有第二款、第三款规定的犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
收买被拐卖的妇女、儿童又出卖的，依照本法第二百四十条的规定定罪处罚。	0
收买被拐卖的妇女、儿童，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以从轻处罚；按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，可以从轻或者减轻处罚。	0
第二百四十二条 【妨害公务罪】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童的，依照本法第二百七十七条的规定定罪处罚。	0
【聚众阻碍解救被收买的妇女、儿童罪】聚众阻碍国家机关工作人员解救被收买的妇女、儿童的首要分子，处五年以下有期徒刑或者拘役；其他参与者使用暴力、威胁方法的，依照前款的规定处罚。	0
第二百四十三条 【诬告陷害罪】捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
国家机关工作人员犯前款罪的，从重处罚。	0
不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定。	0
第二百四十四条 【强迫劳动罪】以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
明知他人实施前款行为，为其招募、运送人员或者有其他协助强迫他人劳动行为的，依照前款的规定处罚。	0
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。	0
第二百四十四条之一 【雇用童工从事危重劳动罪】违反劳动管理法规，雇用未满十六周岁的未成年人从事超强度体力劳动的，或者从事高空、井下作业的，或者在爆炸性、易燃性、放射性、毒害性等危险环境下从事劳动，情节严重的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
有前款行为，造成事故，又构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
第二百四十五条 【非法搜查罪】【非法侵入住宅罪】非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
司法工作人员滥用职权，犯前款罪的，从重处罚。	0
第二百四十六条 【侮辱罪】【诽谤罪】以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
前款罪，告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。	0
通过信息网络实施第一款规定的行为，被害人向人民法院告诉，但提供证据确有困难的，人民法院可以要求公安机关提供协助。	0
第二百四十七条 【刑讯逼供罪】【暴力取证罪】司法工作人员对犯罪嫌疑人、被告人实行刑讯逼供或者使用暴力逼取证人证言的，处三年以下有期徒刑或者拘役。致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪从重处罚。	0
第二百四十八条 【虐待被监管人罪】监狱、拘留所、看守所等监管机构的监管人员对被监管人进行殴打或者体罚虐待，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪从重处罚。	0
监管人员指使被监管人殴打或者体罚虐待其他被监管人的，依照前款的规定处罚。	0
第二百四十九条 【煽动民族仇恨、民族歧视罪】煽动民族仇恨、民族歧视，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
第二百五十条 【出版歧视、侮辱少数民族作品罪】在出版物中刊载歧视、侮辱少数民族的内容，情节恶劣，造成严重后果的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第二百五十一条 【非法剥夺公民宗教信仰自由罪】【侵犯少数民族风俗习惯罪】国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由和侵犯少数民族风俗习惯，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二百五十二条 【侵犯通信自由罪】隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二百五十三条 【私自开拆、隐匿、毁弃邮件、电报罪】邮政工作人员私自开拆或者隐匿、毁弃邮件、电报的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	0
犯前款罪而窃取财物的，依照本法第二百六十四条的规定定罪从重处罚。	0
第二百五十三条之一 【侵犯公民个人信息罪】违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。	0
窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。	0
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。	0
第二百五十四条 【报复陷害罪】国家机关工作人员滥用职权、假公济私，对控告人、申诉人、批评人、举报人实行报复陷害的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百五十五条 【打击报复会计、统计人员罪】公司、企业、事业单位、机关、团体的领导人，对依法履行职责、抵制违反会计法、统计法行为的会计、统计人员实行打击报复，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二百五十六条 【破坏选举罪】在选举各级人民代表大会代表和国家机关领导人员时，以暴力、威胁、欺骗、贿赂、伪造选举文件、虚报选举票数等手段破坏选举或者妨害选民和代表自由行使选举权和被选举权，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。	0
第二百五十七条 【暴力干涉婚姻自由罪】以暴力干涉他人婚姻自由的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	0
犯前款罪，致使被害人死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。	0
第一款罪，告诉的才处理。	0
第二百五十八条 【重婚罪】有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二百五十九条 【破坏军婚罪】明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第二百三十六条的规定定罪处罚。	0
第二百六十条 【虐待罪】虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
犯前款罪，致使被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。	0
第一款罪，告诉的才处理，但被害人没有能力告诉，或者因受到强制、威吓无法告诉的除外。	0
第二百六十条之一 【虐待被监护、看护人罪】对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
有第一款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第二百六十一条 【遗弃罪】对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第二百六十二条 【拐骗儿童罪】拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭或者监护人的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二百六十二条之一 【组织残疾人、儿童乞讨罪】以暴力、胁迫手段组织残疾人或者不满十四周岁的未成年人乞讨的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百六十二条之二 【组织未成年人进行违反治安管理活动罪】组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等违反治安管理活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第五章侵犯财产罪	0
第二百六十三条 【抢劫罪】以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：	0
（一）入户抢劫的；	0
（二）在公共交通工具上抢劫的；	0
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；	0
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；	0
（五）抢劫致人重伤、死亡的；	0
（六）冒充军警人员抢劫的；	0
（七）持枪抢劫的；	0
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。	0
第二百六十四条 【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。	0
第二百六十五条 【盗窃罪】以牟利为目的，盗接他人通信线路、复制他人电信码号或者明知是盗接、复制的电信设备、设施而使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。	0
第二百六十六条 【诈骗罪】诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。	0
第二百六十七条 【抢夺罪】抢夺公私财物，数额较大的，或者多次抢夺的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。	0
携带凶器抢夺的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。	0
第二百六十八条 【聚众哄抢罪】聚众哄抢公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，对首要分子和积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百六十九条 【转化的抢劫罪】犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。	0
第二百七十条 【侵占罪】将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。	0
将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。	0
本条罪，告诉的才处理。	0
第二百七十一条 【职务侵占罪】公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。	0
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。	0
第二百七十二条 【挪用资金罪】公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十四条的规定定罪处罚。	0
第二百七十三条 【挪用特定款物罪】挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物，情节严重，致使国家和人民群众利益遭受重大损害的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百七十四条 【敲诈勒索罪】敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。	0
第二百七十五条 【故意毁坏财物罪】故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百七十六条 【破坏生产经营罪】由于泄愤报复或者其他个人目的，毁坏机器设备、残害耕畜或者以其他方法破坏生产经营的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百七十六条之一 【拒不支付劳动报酬罪】以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
有前两款行为，尚未造成严重后果，在提起公诉前支付劳动者的劳动报酬，并依法承担相应赔偿责任的，可以减轻或者免除处罚。	0
第六章妨害社会管理秩序罪	0
第一节扰乱公共秩序罪	0
第二百七十七条 【妨害公务罪】以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。	0
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。	0
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。	0
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。	0
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。	0
第二百七十八条 【煽动暴力抗拒法律实施罪】煽动群众暴力抗拒国家法律、行政法规实施的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百七十九条 【招摇撞骗罪】冒充国家机关工作人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
冒充人民警察招摇撞骗的，依照前款的规定从重处罚。	0
第二百八十条 【伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪】【盗窃、抢夺、毁灭国家机关公文、证件、印章罪】伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
【伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪】伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。	0
【伪造、变造、买卖身份证件罪】伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第二百八十条之一 【使用虚假身份证件、盗用身份证件罪】在依照国家规定应当提供身份证明的活动中，使用伪造、变造的或者盗用他人的居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件，情节严重的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。	0
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第二百八十一条 【非法生产、买卖警用装备罪】非法生产、买卖人民警察制式服装、车辆号牌等专用标志、警械，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第二百八十二条 【非法获取国家秘密罪】以窃取、刺探、收买方法，非法获取国家秘密的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
【非法持有国家绝密、机密文件、资料、物品罪】非法持有属于国家绝密、机密的文件、资料或者其他物品，拒不说明来源与用途的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第二百八十三条 【非法生产、销售专用间谍器材、窃听、窃照专用器材罪】非法生产、销售专用间谍器材或者窃听、窃照专用器材的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第二百八十四条 【非法使用窃听、窃照专用器材罪】非法使用窃听、窃照专用器材，造成严重后果的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第二百八十四之一 【组织考试作弊罪】在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。	0
【非法出售、提供试题、答案罪】为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。	0
【代替考试罪】代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。	0
第二百八十五条 【非法侵入计算机信息系统罪】违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
【非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪】违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
【提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪】提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，情节严重的，依照前款的规定处罚。	0
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。	0
第二百八十六条 【破坏计算机信息系统罪】违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。	0
违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，后果严重的，依照前款的规定处罚。	0
故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，依照第一款的规定处罚。	0
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。	0
第二百八十六条之一 【拒不履行信息网络安全管理义务罪】网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金：	0
（一）致使违法信息大量传播的；	0
（二）致使用户信息泄露，造成严重后果的；	0
（三）致使刑事案件证据灭失，情节严重的；	0
（四）有其他严重情节的。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第二百八十七条 【利用计算机实施犯罪的提示性规定】利用计算机实施金融诈骗、盗窃、贪污、挪用公款、窃取国家秘密或者其他犯罪的，依照本法有关规定定罪处罚。	0
第二百八十七条之一 【非法利用信息网络罪】利用信息网络实施下列行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金：	0
（一）设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组的；	0
（二）发布有关制作或者销售毒品、枪支、淫秽物品等违禁物品、管制物品或者其他违法犯罪信息的；	0
（三）为实施诈骗等违法犯罪活动发布信息的。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。	0
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第二百八十七条之二 【帮助信息网络犯罪活动罪】明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。	0
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第二百八十八条 【扰乱无线电通讯管理秩序罪】违反国家规定，擅自设置、使用无线电台（站），或者擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第二百八十九条 【故意伤害罪】【故意杀人罪】【抢劫罪】聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。毁坏或者抢走公私财物的，除判令退赔外，对首要分子，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。	0
第二百九十条 【聚众扰乱社会秩序罪】聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
【聚众冲击国家机关罪】聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处五年以上十年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
【扰乱国家机关工作秩序罪】多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
【组织、资助非法聚集罪】多次组织、资助他人非法聚集，扰乱社会秩序，情节严重的，依照前款的规定处罚。	0
第二百九十一条 【聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪】聚众扰乱车站、码头、民用航空站、商场、公园、影剧院、展览会、运动场或者其他公共场所秩序，聚众堵塞交通或者破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重的，对首要分子，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第二百九十一条之一 【投放虚假危险物质罪】【编造、故意传播虚假恐怖信息罪】投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质，或者编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。	0
【编造、故意传播虚假信息罪】编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第二百九十二条 【聚众斗殴罪】聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：	0
（一）多次聚众斗殴的；	0
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；	0
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；	0
（四）持械聚众斗殴的。	0
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。	0
第二百九十三条 【寻衅滋事罪】有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：	0
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；	0
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；	0
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；	0
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。	0
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。	0
第二百九十四条 【组织、领导、参加黑社会性质组织罪】组织、领导黑社会性质的组织的，处七年以上有期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上七年以下有期徒刑，可以并处罚金或者没收财产；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。	0
【入境发展黑社会组织罪】境外的黑社会组织的人员到中华人民共和国境内发展组织成员的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
【包庇、纵容黑社会性质组织罪】国家机关工作人员包庇黑社会性质的组织，或者纵容黑社会性质的组织进行违法犯罪活动的，处五年以下有期徒刑；情节严重的，处五年以上有期徒刑。	0
犯前三款罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
黑社会性质的组织应当同时具备以下特征：	0
（一）形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定；	0
（二）有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动；	0
（三）以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众；	0
（四）通过实施违法犯罪活动，或者利用国家工作人员的包庇或者纵容，称霸一方，在一定区域或者行业内，形成非法控制或者重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序。	0
第二百九十五条 【传授犯罪方法罪】传授犯罪方法的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。	0
第二百九十六条 【非法集会、游行、示威罪】举行集会、游行、示威，未依照法律规定申请或者申请未获许可，或者未按照主管机关许可的起止时间、地点、路线进行，又拒不服从解散命令，严重破坏社会秩序的，对集会、游行、示威的负责人和直接责任人员，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
第二百九十七条 【非法携带武器、管制刀具、爆炸物参加集会、游行、示威罪】违反法律规定，携带武器、管制刀具或者爆炸物参加集会、游行、示威的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
第二百九十八条 【破坏集会、游行、示威罪】扰乱、冲击或者以其他方法破坏依法举行的集会、游行、示威，造成公共秩序混乱的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
第二百九十九条 【侮辱国旗、国徽罪】在公共场合，故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗、国徽的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。	0
在公共场合，故意篡改中华人民共和国国歌歌词、曲谱，以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或者以其他方式侮辱国歌，情节严重的，依照前款的规定处罚。	0
第三百条 【组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪】组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处或者单处罚金。	0
【组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信致人重伤、死亡罪】组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人重伤、死亡的，依照前款的规定处罚。	0
犯第一款罪又有奸淫妇女、诈骗财物等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
第三百零一条 【聚众淫乱罪】聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
【引诱未成年人聚众淫乱罪】引诱未成年人参加聚众淫乱活动的，依照前款的规定从重处罚。	0
第三百零二条 【盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰罪】盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第三百零三条 【赌博罪】以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。	0
【开设赌场罪】开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第三百零四条 【故意延误投递邮件罪】邮政工作人员严重不负责任，故意延误投递邮件，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处二年以下有期徒刑或者拘役。	0
第二节妨害司法罪	0
第三百零五条 【伪证罪】在刑事诉讼中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第三百零六条 【辩护人、诉讼代理人毁灭证据、伪造证据、妨害作证罪】在刑事诉讼中，辩护人、诉讼代理人毁灭、伪造证据，帮助当事人毁灭、伪造证据，威胁、引诱证人违背事实改变证言或者作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
辩护人、诉讼代理人提供、出示、引用的证人证言或者其他证据失实，不是有意伪造的，不属于伪造证据。	0
第三百零七条 【妨害作证罪】以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
【帮助毁灭、伪造证据罪】帮助当事人毁灭、伪造证据，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
司法工作人员犯前两款罪的，从重处罚。	0
第三百零七条之一 【虚假诉讼罪】以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
有第一款行为，非法占有他人财产或者逃避合法债务，又构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。	0
司法工作人员利用职权，与他人共同实施前三款行为的，从重处罚；同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。	0
第三百零八条 【打击报复证人罪】对证人进行打击报复的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。	0
第三百零八条之一 【泄露不应公开的案件信息罪】司法工作人员、辩护人、诉讼代理人或者其他诉讼参与人，泄露依法不公开审理的案件中不应当公开的信息，造成信息公开传播或者其他严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。	0
有前款行为，泄露国家秘密的，依照本法第三百九十八条的规定定罪处罚。	0
【披露、报道不应公开的案件信息罪】公开披露、报道第一款规定的案件信息，情节严重的，依照第一款的规定处罚。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。	0
第三百零九条 【扰乱法庭秩序罪】有下列扰乱法庭秩序情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金：	0
（一）聚众哄闹、冲击法庭的；	0
（二）殴打司法工作人员或者诉讼参与人的；	0
（三）侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人，不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序的；	0
（四）有毁坏法庭设施，抢夺、损毁诉讼文书、证据等扰乱法庭秩序行为，情节严重的。	0
第三百一十条 【窝藏、包庇罪】明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
犯前款罪，事前通谋的，以共同犯罪论处。	0
第三百一十一条 【拒绝提供间谍犯罪、恐怖主义犯罪、极端主义犯罪证据罪】明知他人有间谍犯罪或者恐怖主义、极端主义犯罪行为，在司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	0
第三百一十二条 【掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪】明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第三百一十三条 【拒不执行判决、裁定罪】对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第三百一十四条 【非法处置查封、扣押、冻结的财产罪】隐藏、转移、变卖、故意毁损已被司法机关查封、扣押、冻结的财产，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。	0
第三百一十五条 【破坏监管秩序罪】依法被关押的罪犯，有下列破坏监管秩序行为之一，情节严重的，处三年以下有期徒刑：	0
（一）殴打监管人员的；	0
（二）组织其他被监管人破坏监管秩序的；	0
（三）聚众闹事，扰乱正常监管秩序的；	0
（四）殴打、体罚或者指使他人殴打、体罚其他被监管人的。	0
第三百一十六条 【脱逃罪】依法被关押的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人脱逃的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
【劫夺被押解人员罪】劫夺押解途中的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上有期徒刑。	0
第三百一十七条 【组织越狱罪】组织越狱的首要分子和积极参加的，处五年以上有期徒刑；其他参加的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
【暴动越狱罪】【聚众持械劫狱罪】暴动越狱或者聚众持械劫狱的首要分子和积极参加的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节特别严重的，处死刑；其他参加的，处三年以上十年以下有期徒刑。	0
第三节妨害国（边）境管理罪	0
第三百一十八条 【组织他人偷越国（边）境罪】组织他人偷越国（边）境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：	0
（一）组织他人偷越国（边）境集团的首要分子；	0
（二）多次组织他人偷越国（边）境或者组织他人偷越国（边）境人数众多的；	0
（三）造成被组织人重伤、死亡的；	0
（四）剥夺或者限制被组织人人身自由的；	0
（五）以暴力、威胁方法抗拒检查的；	0
（六）违法所得数额巨大的；	0
（七）有其他特别严重情节的。	0
犯前款罪，对被组织人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
第三百一十九条 【骗取出境证件罪】以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国（边）境使用的，处三年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第三百二十条 【提供伪造、变造的出入境证件罪】【出售出入境证件罪】为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件，或者出售护照、签证等出入境证件的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。	0
第三百二十一条 【运送他人偷越国（边）境罪】运送他人偷越国（边）境的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：	0
（一）多次实施运送行为或者运送人数众多的；	0
（二）所使用的船只、车辆等交通工具不具备必要的安全条件，足以造成严重后果的；	0
（三）违法所得数额巨大的；	0
（四）有其他特别严重情节的。	0
在运送他人偷越国（边）境中造成被运送人重伤、死亡，或者以暴力、威胁方法抗拒检查的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。	0
犯前两款罪，对被运送人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。	0
第三百二十二条 【偷越国（边）境罪】违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。	0
第三百二十三条 【破坏界碑、界桩罪】【破坏永久性测量标志罪】故意破坏国家边境的界碑、界桩或者永久性测量标志的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
第四节妨害文物管理罪	0
第三百二十四条 【故意损毁文物罪】故意损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
【故意损毁名胜古迹罪】故意损毁国家保护的名胜古迹，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。	0
【过失损毁文物罪】过失损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
第三百二十五条 【非法向外国人出售、赠送珍贵文物罪】违反文物保护法规，将收藏的国家禁止出口的珍贵文物私自出售或者私自赠送给外国人的，处五年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第三百二十六条 【倒卖文物罪】以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。	0
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。	0
第三百二十七条 【非法出售、私赠文物藏品罪】违反文物保护法规，国有博物馆、图书馆等单位将国家保护的文物藏品出售或者私自送给非国有单位或者个人的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
第三百二十八条 【盗掘古文化遗址、古墓葬罪】盗掘具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：	0
（一）盗掘确定为全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬的；	0
（二）盗掘古文化遗址、古墓葬集团的首要分子；	0
（三）多次盗掘古文化遗址、古墓葬的；	0
（四）盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏的。	0
【盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪】盗掘国家保护的具有科学价值的古人类化石和古脊椎动物化石的，依照前款的规定处罚。	0
第三百二十九条 【抢夺、窃取国有档案罪】抢夺、窃取国家所有的档案的，处五年以下有期徒刑或者拘役。	0
【擅自出卖、转让国有档案罪】违反档案法的规定，擅自出卖、转让国家所有的档案，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。	0
有前两款行为，同时又构成本法规定的其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。	0
第五节危害公共卫生罪	0
第三百三十条 【妨害传染病防治罪】违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑：	0
